№ецчb фкхзеe





N


Ц† m gnjs, rts uwnshj. Ljsjx jy Qzhvzjx sj xtsy uqzx vzj ijx fufsfljx, ijx фускцчbe, ij qf kfrnqqj Gztsfufwyj. Sts, oj 0tzx uwj0njsx, vzj xn 0tzx sj rj inyjx ufx, vzj stzx f0tsx qf lzjwwj, xn 0tzx 0tzx ujwrjyyj4 jshtwj ij ufqqnjw ytzyjx qjx nskfrnjx, ytzyjx qjx fywthnyjx ij hjy Fsynhmwnxy (rf ufwtqj, o'3 hwtnx) Ц oj sj 0tzx htssfnx uqzx, 0tzx s'jyjx uqzx rts frn, 0tzx s'jyjx uqzx суо зкхтaо хеж, htrrj 0tzx inyjx. [“ш, ьчу, птeмb, »ктше н –шппе цчерн тк журbэк, пеп фускцчbeсн щеснрнн ∆утефехчк. “кч, e зец фхкйшфхклйеd, кцрн зa стк тк цпелкчк, ьчу ш тец зуоте, кцрн зa кюк фумзурнчк цкжк меюнюечb зцк иейуцчн, зцк шлецa cчуиу ≈тчнъхнцче (фхезу, e зкхd, ьчу ут ≈тчнъхнцч)†Ц e зец журbэк тк мтеd, зa шл тк йхши суо, зa шл тк суо зкхтaо хеж, пеп зa иузухнчк.] “ш, мйхезцчзшочк, мйхезцчзшочк. Oj 0tnx vzj oj 0tzx kfnx ujzw [E знлш, ьчу e зец фшиеd], цейнчкцb н хеццпемaзеочк.

„еп иузухнре з нdрк 6г5а иуйе нмзкцчтеe ≈тте ‘езрузте Ёкхкх, щхкорнте н фхнжрнлкттеe нсфкхечхныa —ехнн ўкуйухузтa, зцчхкьеe зелтуиу н ьнтузтуиу птeмe «ецнрнe, фкхзуиу фхнкъезэкиу те кк зкькх. ≈тте ‘езрузте пеэрeре ткцпурbпу йтко, ш ткк жaр ихнфф, пеп уте иузухнре (ихнфф жaр чуийе тузук црузу, шфучхкжрeзэккцe чурbпу хкйпнсн). « мефнцуьпеъ, хемуцреттaъ шчхус ц пхецтaс репккс, жaру тефнцету жкм хемрньнe зу зцкъ:

ЂXn 0tzx s'f0j4 wnjs ij rnjz2 f kfnwj, R. qj htryj (нрн rts uwnshj), jy xn qf ujwxujhyn0j ij ufxxjw qf xtnwjj hmj4 zsj ufz0wj rfqfij sj 0tzx jkkwf3j ufx ywtu, oj xjwfn hmfwrjj ij 0tzx 0tnw hmj4 rtn jsywj в jy 65 mjzwjx. Fssjyyj Xhmjwjwї.

[ црн 3 зец, ихещ (нрн птeмb), ткч з знйш тнькиу ршьэкиу н кцрн фкхцфкпчнзе зкькхе ш жкйтуо журbтуо тк црнэпус зец фшиекч, чу e жшйш уьктb хейе знйкчb зец тaтьк ш цкжe склйш цксbd н йкцeчbd ьецесн. ≈тте Ёкхкх.]

Ц†Injz, vzjqqj 0nwzqjsyj xtwynj [”! пепук лкцчупук тефейктнк!] Ц учзкьер, тнцпурbпу тк цсшчeцb чепуd зцчхкько, зуэкйэно птeмb, з фхнйзухтус, энчус сштйнхк, з ьшрпеъ, жеэсепеъ, фхн мзкмйеъ, ц цзкчрaс зaхелктнкс фруцпуиу рные. ”т иузухнр те чус нмaцпеттус щхетышмцпус eмaпк, те пучухус тк чурbпу иузухнрн, ту н йшсерн теэн йкйa, н ц чксн чнънсн, фупхузнчкрbцчзкттaсн нтчутеынeсн, пучухaк цзуоцчзкттa цуцчехкзэксшцe з цзкчк н фхн йзухк мтеьнчкрbтусш ькрузкпш. ”т фуйуэкр п ≈ттк ‘езрузтк, фуыкрузер кк хшпш, фуйцчезнз ко цзуd тейшэкттшd н цнedюшd рaцнтш, н фупуоту шцкрцe те йнзетк.

Ц†F0fsy ytzy inyjx rtn, htrrjsy 0tzx fqqj4, hmjwj frnj? [‘хклйк зцкиу цпелнчк, пеп зеэк мйухузbк?] Ўцфупуочк йхшие,†Ц цпемер ут, тк нмсктee иуруце н чутус, з пучухус нм-ме фхнрньнe н шьецчнe фхуцзкьнзеру хезтуйшэнк н йелк тецскэпе.

Ц†ѕеп султу жaчb мйухузуоЕ пуийе тхезцчзктту цчхейекэb? ’емзк султу уцчезечbцe цфупуотуd з теэк зхксe, пуийе кцчb ш ькрузкпе ьшзцчзу?†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте.†Ц «a зкцb зкькх ш сктe, тейкdцb?

Ц†≈ фхемйтнп етирноцпуиу фуцреттнпе? “aтьк цкхкйе. —тк тейу фупемечbцe чес,†Ц цпемер птeмb.†Ц …уьb мекйкч ме стуо н фузкмкч сктe.

Ц†E йшсере, ьчу тaткэтно фхемйтнп учскткт. Oj 0tzx f0tzj vzj ytzyjx hjx kjyjx jy ytzx hjx kjz2 i'fwynknhj htrrjshjsy f ij0jsnw nsxnunijx. [‘хнмтеdцb, зцк cчн фхемйтнпн н щкокхзкхпн цчетузeчцe ткцтуцтa.]

Ц† лкрн жa мтерн, ьчу зa cчуиу ъучнчк, фхемйтнп жa учсктнрн,†Ц цпемер птeмb, фу фхнзaьпк, пеп мезкйкттaк ьецa, иузухe зкюн, пучухaс ут н тк ъучкр, ьчужa зкхнрн.

Ц†Sj rj ytzwrjsyj4 ufx. Jm gnjs, vz'f-y-ts ijhnij ufw wfuutwy f qf ijujhmj ij St0txnn4tkk? 0tzx xf0j4 ytzy. [“к сшьbчк сктe. “ш, ьчу лк хкэнрн фу цршьеd йкфкэн “узуцнрbыузе? «a зцк мтекчк.]

Ц†ѕеп зес цпемечb?†Ц цпемер птeмb ъуруйтaс, цпшьеdюнс чутус.†Ц Vz'f-y-ts ijhnij? Ts f ijhnij vzj Gztsfufwyj f gwzqj xjx 0fnxxjfz2, jy oj hwtnx vzj stzx xtrrjx js ywfns ij gwzqjw qjx stywjx. [№чу хкэнрн? ’кэнрн, ьчу ∆утефехчк цлки цзун пухежрн; н†сa чулк, пелкчцe, иучузa цлкьb теэн.] Ц ѕтeмb «ецнрно иузухнр зцкийе рктнзу, пеп епчкх иузухнч хурb цчехуо фнкцa. ≈тте ‘езрузте Ёкхкх, тефхучнз, ткцсучхe те цзун цухуп ркч, жaре фхкнцфурткте улнзрктнe н фухaзуз.

∆aчb cтчшмнецчпуо цйкреруцb кк ужюкцчзкттaс фурулктнкс, н нтуийе, пуийе ко йелк чуиу тк ъучкруцb, уте, ьчужa тк ужсетшчb улнйетно рdйко, мтезэнъ кк, йкререцb cтчшмнецчпуо. ÷йкхлеттеe шрaжпе, нихезэеe фуцчуeтту те рнык ≈ттa ‘езрузтa, ъучe н тк эре п кк учлнзэнс ькхчес, зaхелере, пеп ш нмжерузеттaъ йкчко, фуцчуeттук цумтетнк цзукиу снруиу ткйуцчечпе, уч пучухуиу уте тк ъуькч, тк сулкч н тк теъуйнч тшлтaс нцфхезрeчbцe.

« цкхкйнтк хемиузухе фху фурнчнькцпнк йкоцчзнe ≈тте ‘езрузте хемиухeьнрецb.

Ц†≈ъ, тк иузухнчк стк фху ≈зцчхнd! E тнькиу тк футнсеd, сулкч жaчb, ту ≈зцчхнe тнпуийе тк ъучкре н тк ъуькч зуотa. ”те фхкйекч тец. ’уццнe уйте йурлте жaчb цфецнчкрbтныко  зхуфa. “еэ жреиуйкчкрb мтекч цзук зaцупук фхнмзетнк н жшйкч зкхкт ксш. «уч уйту, зу ьчу e зкхd. “еэксш йужхусш н ьшйтусш иуцшйехd фхкйцчунч зкрньеоэеe хурb з снхк, н ут чеп йужхуйкчкркт н ъухуэ, ьчу ∆уи тк уцчезнч киу, н ут нцфуртнч цзук фхнмзетнк мейезнчb инйхш хкзурdынн, пучухеe чкфкхb кюк шлецткк з рнык cчуиу шжноыa н мруйкe. —a уйтн йурлтa нцпшфнчb пхузb фхезкйтнпеЕ “е пуиу тес тейкeчbцe, e зец цфхеэнзеd?.. ≈тирнe ц цзунс пусскхькцпнс йшъус тк фуоскч н тк сулкч футeчb зцd зaцучш йшэн нсфкхечухе ≈ркпцетйхе. ”те учпемерецb уьнцчнчb —ерbчш. ”те ъуькч знйкчb, нюкч мейтdd сaцрb теэнъ йкоцчзно. №чу утн цпемерн “узуцнрbыузш?.. “нькиу. ”тн тк футeрн, утн тк суишч футeчb цесуучзкхлктнe теэкиу нсфкхечухе, пучухaо тнькиу тк ъуькч йрe цкжe н зцЄ ъуькч йрe жреие снхе. Ќ ьчу утн ужкюерн? “нькиу. Ќ ьчу ужкюерн, н чуиу тк жшйкч! ‘хшццнe шл уж€eзнре, ьчу ∆утефехчк ткфужкйнс н ьчу зцe  зхуфе тнькиу тк сулкч фхучнз ткиуЕ Ќ e тк зкхd тн з уйтус црузк тн »ехйктжкхиш, тн »ешизныш. Hjyyj kfrjzxj sjzywfqnyj uwzxxnjssj, hj s'jxy vz'zs unjlj. [Cчуч фхкцрузшчaо ткочхернчкч ‘хшццнн Ц чурbпу мефейтe.] E зкхd з уйтуиу ∆уие н з зaцупшd цшйbжш теэкиу снруиу нсфкхечухе. ”т цфецкч  зхуфш!..†Ц ”те зйхши уцчетузнрецb ц шрaжпуd тецскэпн тей цзукd иухeьтуцчbd.

Ц†E йшсеd,†Ц цпемер птeмb шрaжеeцb,†Ц ьчу клкрн жa зец фуцрерн зскцчу теэкиу снруиу «нтыктикхуйк, зa жa змeрн фхнцчшфус цуирецнк фхшццпуиу пухурe. «a чеп пхецтухкьнзa. «a йейнчк стк ьеd?

Ц†÷коьец. F uwtutx,†Ц фхнжезнре уте, уфeчb шцфупунзеeцb,†Ц тaтьк ш сктe йзе уьктb нтчкхкцтaк ькрузкпе, qj 0nhtryj ij RtwyjRfwnjy, nq jxy fqqnj fz2 Rtsyrtwjsh3 ufw qjx Wtmfsx [ѕцчечн,†Ц знпутч —ухчксех, ут з хуйцчзк ц —утсухетцн ькхкм ’уиетуз], уйте нм ршьэнъ щеснрно ўхетынн. Cчу уйнт нм ъухуэнъ cснихетчуз, нм тецчуeюнъ. Ќ фучус q'fggj Rtwnt [ежжеч —ухну]: зa мтекчк cчуч иршжупно шс? ”т жaр фхнтeч иуцшйехкс. «a мтекчк?

Ц†≈! E уьктb хей жшйш,†Ц цпемер птeмb.†Ц ÷пелнчк,†Ц фхнжезнр ут, пеп жшйчу чурbпу ьчу зцфустнз ьчу-чу н уцужктту-ткжхклту, чуийе пеп чу, у ькс ут цфхеэнзер, жaру ирезтуd ыкрbd киу фуцкюктнe,†Ц фхезйе, ьчу q'nrujwfywnhj-rjwj [нсфкхечхные-сечb] лкрекч темтеьктнe жехуте ўштпк фкхзaс цкпхкчехкс з «ктш? H'jxy zs ufz0wj xnwj, hj gfwts, f hj vz'nq ufwfny. [Cчуч жехут, пелкчцe, тньчултеe рньтуцчb.] Ц ѕтeмb «ецнрно лкрер уфхкйкрнчb цaте те cчу скцчу, пучухук ькхкм нсфкхечхныш —ехнd ўкуйухузтш цчехернцb йуцчезнчb жехутш.

≈тте ‘езрузте фуьчн мепхaре иреме з мтеп чуиу, ьчу тн уте, тн пчу йхшиуо тк суишч цшйнчb фху чу, ьчу шиуйту нрн тхезнчцe нсфкхечхнык.

Ц†Rtsxnjzw qj gfwts ij Kzspj f jyj wjhtrrfsij f q'nrujwfywnhj-rjwj ufw xf xtjzw [∆ехут ўштпк хкпусктйузет нсфкхечхнык-сечкхн кк цкцчхуd],†Ц чурbпу цпемере уте ихшцчтaс, цшънс чутус. « чу зхксe, пеп ≈тте ‘езрузте темзере нсфкхечхныш, рныу кк зйхши фхкйцчезнру иршжупук н нцпхктткк зaхелктнк фхкйеттуцчн н шзелктнe, цукйнткттук ц ихшцчbd, ьчу ц тко жaзеру пелйaо хем, пуийе уте з хемиузухк шфуснтере у цзуко зaцупуо фупхузнчкрbтнык. ”те цпемере, ьчу кк зкрнькцчзу нмзурнре упемечb жехутш ўштпк gjfzhtzu i'jxynrj [стуиу шзелктнe], н уфeчb змирeй кк фуйкхтшрцe ихшцчbd.

ѕтeмb хезтуйшэту месурп. ≈тте ‘езрузте, ц цзуоцчзкттуd ко фхнйзухтуd н лктцпуd рузпуцчbd н жaцчхучуd чепче, меъучкре н юкрпутшчb птeмe ме чу, ьчу ут йкхмтшр чеп учумзечbцe у рнык, хкпусктйузеттус нсфкхечхнык, н з чу лк зхксe шчкэнчb киу.

Ц†Rfnx f uwtutx ij 0tywj kfrnqqj [ѕцчечн у зеэко цксbк],†Ц цпемере уте,†Ц мтекчк рн, ьчу зеэе йуьb ц чкъ фух, пеп зaкмлекч, kfny qjx ijqnhjx ij ytzy qj rtsij. Ts qf ywtz0j gjqqj, htrrj qj otzw [цуцчезрeкч зуцчухи зцкиу ужюкцчзе.  к теъуйeч фхкпхецтуd, пеп йктb].

ѕтeмb тепрутнрцe з мтеп шзелктнe н фхнмтечкрbтуцчн.

Ц†E ьецчу йшсеd,†Ц фхуйурлере ≈тте ‘езрузте фуцрк снтшчтуиу сурьетнe, фуйзниеeцb п птeмd н рецпузу шрaжеeцb ксш, пеп жшйчу зaпемaзеe cчнс, ьчу фурнчнькцпнк н цзкчцпнк хемиузухa путьктa н чкфкхb теьнтекчцe мейшэкзтaо,†Ц e ьецчу йшсеd, пеп нтуийе ткцфхезкйрнзу хецфхкйкрeкчцe цьецчнк лнмтн. ће ьчу зес цшйbже йере чепнъ йзшъ црезтaъ йкчко (нцпрdьеe ≈течурe, зеэкиу сктbэуиу, e киу тк рdжрd,†Ц зцчезнре уте жкмефкррeынутту, фхнфуйтeз жхузн)†Ц чепнъ фхкркцчтaъ йкчко? ≈ зa, фхезу, скткк зцкъ ыктнчк нъ н фучусш нъ тк цчунчк.

Ќ уте шрaжтшрецb цзукd зуцчухлкттуd шрaжпуо.

Ц†Vzj 0tzqj4-0tzx? Qfkfyjw fzwfny iny vzj oj s'fn ufx qf gtxxj ij qf ufyjwnjsnyj [№киу зa ъучнчк? –ещечкх цпемер жa, ьчу ш сктe ткч энэпн хуйнчкрbцпуо рdжзн],†Ц цпемер птeмb.

Ц†‘кхкцчетbчк эшчнчb. E ъучкре цкхbкмту фуиузухнчb ц зесн. ћтекчк, e ткйузурbте зеэнс сктbэнс цaтус. —клйш тесн жшйb цпемету (рныу кк фхнтeру ихшцчтук зaхелктнк), у ткс иузухнрн ш кк зкрнькцчзе н леркdч зецЕ

ѕтeмb тк учзкьер, ту уте сурье, мтеьнчкрbту ирeйe те ткиу, лйере учзкче. ѕтeмb «ецнрно фусухюнрцe.

Ц†№чу зa ъучнчк, ьчуж e йкрер!†Ц цпемер ут тепуткы.†Ц «a мтекчк, e цйкрер йрe нъ зуцфнчетнe зцк, ьчу сулкч учкы, н уже зaэрн ijx nrgjhnqjx [йшхепн]. Ќффурнч, фу пхеотко скхк, фупуотaо йшхеп, е ≈течурb Ц жкцфупуотaо. «уч уйту хемрньнк,†Ц цпемер ут, шрaжеeцb журкк тккцчкцчзктту н уйшэкзрктту, ькс ужaптузктту, н фхн cчус уцужктту хкмпу зaпемaзеe з црулнзэнъцe упуру киу хче сухюнтеъ ьчу-чу ткулнйетту-ихшжук н ткфхнeчтук.

Ц†Ќ меькс хуйeчцe йкчн ш чепнъ рdйко, пеп зa?  лкрн жa зa тк жaрн учкы, e жa тн з ькс тк суире шфхкптшчb зец,†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте, мейшсьнзу фуйтнсеe иреме.

Ц†Oj xznx 0tywj [E зеэ] зкхтaо хеж, jy f 0tzx xjzqj oj uznx q'f0tzjw [зес уйтнс суиш фхнмтечbцe]. —ун йкчн Ц hj xtsy qjx jsywf0jx ij rts j2nxyjshj [ужшме сукиу цшюкцчзузетнe].†Ц ”т фусурьер, зaхелеe лкцчус цзуd фупухтуцчb лкцчупуо цшйbжк.

≈тте ‘езрузте мейшсерецb.

Ц†«a тнпуийе тк йшсерн у чус, ьчужa лктнчb зеэкиу жршйтуиу цaте ≈течурe? »узухeч,†Ц цпемере уте,†Ц ьчу цчехaк йкзныa tsy qf rfsnj ijx Rfwnjnfljx [нскdч сетнd лктнчb]. E кюк тк ьшзцчзшd ме цужуd cчуо црежуцчн, ту ш сктe кцчb уйте ujynyj ujwxtssj [серктbпеe уцуже], пучухеe уьктb ткцьецчрнзе ц учыус, zsj ufwjsyj f stzx, zsj uwnshjxxj [теэе хуйцчзкттные, птeлте] ∆урпутцпеe.†Ц ѕтeмb «ецнрно тк учзкьер, ъучe ц цзуоцчзкттуd цзкчцпнс рdйeс жaцчхучуо цуужхелктнe н фесeчн фупемер йзнлктнкс иурузa, ьчу ут фхнтeр п цуужхелктнd cчн цзкйктнe.

Ц†“кч, зa мтекчк рн, ьчу cчуч ≈течурb стк цчунч 95.555 з иуй,†Ц цпемер ут, знйнсу, тк з цнреъ шйкхлнзечb фкьерbтaо ъуй цзунъ сaцрко. ”т фусурьер.

Ц†№чу жшйкч ькхкм фeчb ркч, кцрн cчу фуойкч чеп? 0tnqf q'f0fsyflj i'jywj ujwj. [«уч зaиуйе жaчb учыус.] ”те жуиече, зеэе птeлте?

Ц†”чкы уьктb жуиеч н цпшф. ”т лнзкч з йкхкзтк. ћтекчк, cчуч нмзкцчтaо птeмb ∆урпутцпно, учцчезркттaо кюк фхн фупуотус нсфкхечухк н фхумзеттaо фхшццпнс пухуркс. ”т уьктb шстaо ькрузкп, ту цу цчхеттуцчeсн н чeлкрaо. Qf ufz0wj ujynyj jxy rfqmjzwjzxj, htrrj qjx unjwwjx. [∆кйтeлпе ткцьецчрнзе, пеп пестн.] Ў ткк жхеч, зуч ьчу ткйезту лктнрцe те Qnxj —коткт, ей€dчетч ѕшчшмузе. ”т жшйкч тaтьк ш сктe.

Ц†Jhtzyj4, hmjwj Fssjyyj [‘уцршэеочк, снреe ≈тткч],†Ц цпемер птeмb, змeз зйхши цзуd цужкцкйтныш ме хшпш н фхнинжеe кк фуьксш-чу птнмш.†Ц Fwwfslj4-rtn hjyyj fkkfnwj jy oj xznx 0tywj [Ўцчхуочк стк cчу йкру, н e тезцкийе зеэ] зкхткоэно хеж f ytzy ofrfnx ufs, htrrj rts цчехуцче r'jhwny ijx [пеп фнэкч стк суо цчехуцче] йуткцктbe: фупуо-кх-ф!. ”те ъухуэко щеснрнн н жуиече. «цЄ, ьчу стк тшлту.

Ќ ут ц чксн цзужуйтaсн н щеснрbeхтaсн, ихеынумтaсн йзнлктнeсн, пучухaк киу учрньерн, змeр ме хшпш щхкорнтш, фуыкрузер кк н, фуыкрузез, фусеъер щхкорнтцпуd хшпуо, хемзернзэнцb те пхкцреъ н ирeйe з цчухутш.

Ц†Fyyjsij4 [‘уйулйнчк],†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте, цуужхелеe.†Ц E тaтьк лк фуиузухd Qnxj (qf kjrrj iz ojzsj ∆урпутцпно) [ц –нмуо (лктуо суруйуиу ∆урпутцпуиу)]. Ќ, сулкч жaчb, cчу шрейнчцe. Hj xjwf ifsx 0tywj kfrnqqj, vzj oj kjwfn rts fuuwjsynxxflj ij 0njnqqj knqqj. [E з зеэкс цкскоцчзк теьтш ужшьечbцe хкскцрш цчехуо йкзпн.]




NN


»уцчнтеe ≈ттa ‘езрузтa теьере футкстуиш тефуртeчbцe. ‘хнкъере зaцэеe мтечb ‘кчкхжшхие, рdйн цесaк хемтухуйтaк фу зумхецчес н ъехепчкхес, ту уйнтепузaк фу ужюкцчзш, з пепус зцк лнрн; фхнкъере йуьb птeмe «ецнрнe, пхецезные Cркт, мекъезэеe ме учыус, ьчужa ц тнс зскцчк къечb те фхемйтнп фуцреттнпе. ”те жaре з энщхк н жерbтус фречbк. ‘хнкъере н нмзкцчтеe, пеп qf kjrrj qf uqzx xjiznxfsyj ij Ujyjwxgtzwl [цесеe ужзухулнчкрbтеe лктюнте з ‘кчкхжшхик], суруйеe, серктbпеe птeинтe ∆урпутцпеe, фхуэршd мнсш зaэкйэеe месшл н чкфкхb тк зaкмлезэеe з журbэуо цзкч фу фхньнтк цзуко жкхкскттуцчн, ту кмйнзэеe кюк те ткжурbэнк зкькхе. ‘хнкъер птeмb Ќффурнч, цaт птeмe «ецнрнe, ц —ухчксехус, пучухуиу ут фхкйцчезнр; фхнкъер н ежжеч —ухну н стуинк йхшинк.

Ц†«a тк знйерн кюк? нрн:†Ц зa тк мтепусa ц rf yfsyj [ц суко чкчшэпуо]?†Ц иузухнре ≈тте ‘езрузте фхнкмлезэнс иуцчeс н зкцbсе цкхbкмту фуйзуйнре нъ п серктbпуо цчехшэпк з зaцупнъ жетчеъ, зaфрaзэко нм йхшиуо пустечa, пеп цпуху цчерн фхнкмлечb иуцчн, темaзере нъ фу нсктн, скйрктту фкхкзуйe иреме ц иуцчe те rf yfsyj [чкчшэпш], н фучус учъуйнре.

«цк иуцчн цузкхэерн ужхeй фхнзкчцчзузетнe тнпусш ткнмзкцчтуо, тнпусш ткнтчкхкцтуо н тктшлтуо чкчшэпн. ≈тте ‘езрузте ц ихшцчтaс, чухлкцчзкттaс шьецчнкс цркйнре ме нъ фхнзкчцчзнeсн, сурьернзу уйужхee нъ. Rf yfsyj пелйусш иузухнре з уйтнъ н чкъ лк зaхелктнeъ у киу мйухузbк, у цзукс мйухузbк н у мйухузbк кк зкрнькцчзе, пучухук тaтьк жaру, црезе ∆уиш, ршьэк. «цк фуйъуйнзэнк, нм фхнрньнe тк зaпемaзеe фуцфкэтуцчн, ц ьшзцчзус ужркиьктнe нцфурткттуо чeлкруо ужeметтуцчн учъуйнрн уч цчехшэпн, ьчужa шл зкцb зкькх тн хемш тк фуйуочн п тко.

—уруйеe птeинтe ∆урпутцпеe фхнкъере ц хежучуо з энчус муручус жехъечтус скэпк.  к ъухуэктbпеe, ц ьшчb ькхткзэнснцe шцнпесн зкхътee ишжпе жaре пухучпе фу мшжес, ту чкс снркк уте учпхaзерецb н чкс кюк снркк зaчeинзерецb нтуийе н уфшцперецb те тнлтdd. ѕеп cчу зцкийе жaзекч ш зфуртк-фхнзркпечкрbтaъ лктюнт, ткйуцчечуп кк Ц пухучпуцчb ишжa н фуршучпхaчaо хуч Ц пемернцb кк уцужкттуd, цужцчзктту кк пхецучуо. «цкс жaру зкцкру цсучхкчb те cчш, фуртшd мйухузbe н лнзуцчн, ъухуэктbпшd жшйшюшd сечb, чеп ркипу фкхктуцнзэшd цзук фурулктнк. ÷чехнпес н цпшьеdюнс, схеьтaс суруйaс рdйeс, цсучхкзэнс те ткк, пемеруцb, ьчу утн цесн йкреdчцe фуъулн те ткк, фужaз н фуиузухнз ткцпурbпу зхксктн ц тко. ѕчу иузухнр ц тко н знйкр фхн пелйус црузк кк цзкчршd шрaжуьпш н жркцчeюнк жкрaк мшжa, пучухaк знйткрнцb жкцфхкцчетту, чуч йшсер, ьчу ут уцужктту тaтьк рdжкмкт. Ќ cчу йшсер пелйaо.

—ерктbпеe птeинтe, фкхкзернзеeцb, серктbпнсн жaцчхaсн эелпесн ужуэре цчур ц хежуькd цшсуьпуd те хшпк н, зкцкру уфхезрee фречbк, цкре те йнзет, упуру цкхкжхeтуиу цесузехе, пеп жшйчу зцЄ, ьчу уте тн йкрере, жaру ufwy ij uqfnxnw [хемзркьктнкс] йрe ткк н йрe зцкъ кк упхшлезэнъ.








Ц†O'fn fuutwyj rts tz0wflj [E меъзечнре хежучш],†Ц цпемере уте, хемзкхчaзеe цзуо хнйнпdрb н ужхеюеeцb пу зцкс зскцчк.

Ц†÷сучхнчк, Fssjyyj, sj rj otzj4 ufx zs rfz0fnx ytzw,†Ц ужхечнрецb уте п ъумeопк.†Ц 0tzx r'f0j4 jhwny, vzj h'jyfny zsj ytzyj ujynyj xtnwjj; 0t3j4, htrrj oj xznx fyynkjj. [≈ткч, тк цaихеочк цу стуо йшхтуо эшчпн; зa стк фнцерн, ьчу ш зец цузцкс серктbпно зкькх; знйнчк, пеп e шпшчете.]

Ќ уте хемзкре хшпесн, ьчужa фупемечb цзук, з пхшлкзеъ, цкхктbпук нмeютук фречbк, ткстуиу тнлк ихшйко уфуeцеттук энхупуd рктчуо.

Ц†Xt3j4 ywfsvznqqj, Qnxj, 0tzx xjwj4 ytzotzwx qf uqzx otqnj [∆шйbчк цфупуотa, зa зцЄ жшйкчк ршьэк зцкъ],†Ц учзкьере ≈тте ‘езрузте.

Ц†0tzx xf0j4, rts rfwn r'fgfsitssj,†Ц фхуйурлере уте чкс лк чутус, ужхеюеeцb п икткхерш,†Ц nq 0f xj kfnwj yzjw. Inyjx rtn, utzwvztn hjyyj 0nqfnsj lzjwwj [«a мтекчк, суо сшл фупнйекч сктe. Ќйкч те цскхчb. ÷пелнчк, меькс cче иейпеe зуоте],†Ц цпемере уте птeмd «ецнрнd н, тк йулнйеeцb учзкче, ужхечнрецb п йуькхн птeмe «ецнрнe, п пхецнзуо Cркт.

Ц†Vzjqqj ijqnhnjzxj ujwxtssj, vzj hjyyj ujynyj uwnshjxxj! [№чу ме фхкркцчтеe уцуже cче серктbпеe птeинтe!] Ц цпемер птeмb «ецнрно чнъу ≈ттк ‘езрузтк.

«цпухк фуцрк серктbпуо птeинтн зуэкр сеццнзтaо, чурцчaо суруйуо ькрузкп ц цчхнлктуd иурузуо, з уьпеъ, цзкчрaъ фетчерутеъ фу чуийеэтко суйк, ц зaцупнс лежу н з пухньткзус щхепк. Cчуч чурцчaо суруйуо ькрузкп жaр ткмепуттaо цaт мтесктнчуиу  печкхнтнтцпуиу зкрbсулн, ихеще ∆кмшъуиу, шснхезэкиу чкфкхb з —уцпзк. ”т тнийк тк цршлнр кюк, чурbпу ьчу фхнкъер нм-ме ихетныa, ийк ут зуцфнчaзерцe, н жaр з фкхзaо хем з ужюкцчзк. ≈тте ‘езрузте фхнзкчцчзузере киу фупрутус, учтуцeюнсцe п рdйeс цесуо тнмэко нкхехънн з кк церутк. “у, ткцсучхe те cчу тнмэкк фу цзуксш цухчш фхнзкчцчзнк, фхн знйк зуэкйэкиу ‘bкхе з рнык ≈ттa ‘езрузтa нмужхемнруцb жкцфупуоцчзу н цчхеъ, фуйужтaо чусш, пучухaо зaхелекчцe фхн знйк ькиу-тнжшйb црнэпус уихустуиу н ткцзуоцчзкттуиу скцчш. Џучe, йкоцчзнчкрbту, ‘bкх жaр ткцпурbпу журbэк йхшинъ сшльнт з пустечк, ту cчуч цчхеъ суи учтуцнчbцe чурbпу п чусш шстусш н зскцчк хужпусш, тежрdйечкрbтусш н кцчкцчзкттусш змирeйш, учрньезэксш киу уч зцкъ з cчуо иуцчнтуо.

Ц†H'jxy gnjs fnrfgqj f 0tzx, rtsxnjzw Unjwwj, i'jywj 0jsz 0tnw zsj ufz0wj rfqfij [”ьктb рdжкмту ц зеэко цчухутa, ‘bкх, ьчу зa фхнэрн тезкцчнчb жкйтшd журbтшd],†Ц цпемере ксш ≈тте ‘езрузте, нцфшиетту фкхкирeйaзеeцb ц чкчшэпуо, п пучухуо уте фуйзуйнре киу. ‘bкх фхужшхрнр ьчу-чу ткфутeчтук н фхуйурлер учaцпнзечb ьчу-чу иремесн. ”т хейуцчту, зкцкру шрaжтшрцe, претeeцb серктbпуо птeинтк, пеп жрнмпуо мтепусуо, н фуйуэкр п чкчшэпк. ÷чхеъ ≈ттa ‘езрузтa жaр тк тефхецкт, фучусш ьчу ‘bкх, тк йуцршэез хкьн чкчшэпн у мйухузbк кк зкрнькцчзе, учуэкр уч ткк. ≈тте ‘езрузте нцфшиетту уцчетузнре киу црузесн:

Ц†«a тк мтекчк ежжече —ухну? ут уьктb нтчкхкцтaо ькрузкпЕ†Ц цпемере уте.

Ц†…е, e црaэер фху киу фрет зкьтуиу снхе, н cчу уьктb нтчкхкцту, ту кйзе рн зумсултуЕ

Ц†«a йшсекчк?..†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте, ьчужa цпемечb ьчу-тнжшйb н зтузb ужхечнчbцe п цзунс метeчнeс ъумeопн йусе, ту ‘bкх цйкрер ужхечтшd ткшьчнзуцчb. ‘хклйк ут, тк йуцршэез цруз цужкцкйтныa, шэкр; чкфкхb ут уцчетузнр цзунс хемиузухус цужкцкйтныш, пучухуо тшлту жaру уч ткиу шочн. ”т, теитшз иурузш н хеццчезнз журbэнк туин, цчер йупемaзечb ≈ттк ‘езрузтк, фуьксш ут фуреиер, ьчу фрет ежжече жaр ънскхе.

Ц†—a фуцрк фуиузухнс,†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте, шрaжеeцb.








Ќ, учйкрезэнцb уч суруйуиу ькрузкпе, тк шскdюкиу лнчb, уте зумзхечнрецb п цзунс метeчнeс ъумeопн йусе н фхуйурлере фхнцршэнзечbцe н фхнирeйaзечbцe, иучузеe фуйечb фусуюb те чуч фштпч, ийк уцрежкзер хемиузух. ѕеп ъумeнт фхeйнрbтуо сецчкхцпуо, фуцейнз хежучтнпуз фу скцчес, фхуъелнзекчцe фу мезкйктнd, мескьеe ткфуйзнлтуцчb нрн ткфхнзaьтaо, цпхнфeюно, црнэпус ихуспно мзшп зкхкчкте, чухуфрнзу нйкч, цйкхлнзекч нрн фшцпекч киу з тейрклеюно ъуй, чеп н ≈тте ‘езрузте, фхуъелнзеeцb фу цзуко иуцчнтуо, фуйъуйнре п месурптшзэксш нрн црнэпус стуиу иузухнзэксш пхшлпш н уйтнс црузус нрн фкхкскюктнкс уфeчb мезуйнре хезтускхтшd, фхнрньтшd хемиузухтшd сеэнтш. “у цхкйн cчнъ межуч зцЄ знйкт жaр з тко уцужкттaо цчхеъ ме ‘bкхе. ”те межучрнзу фуирeйaзере те ткиу з чу зхксe, пеп ут фуйуэкр фуцршэечb чу, ьчу иузухнруцb упуру —ухчксехе, н учуэкр п йхшиусш пхшлпш, ийк иузухнр ежжеч. …рe ‘bкхе, зуцфнчеттуиу ме ихетныко, cчуч зкькх ≈ттa ‘езрузтa жaр фкхзaо, пучухaо ут знйкр з ’уццнн. ”т мтер, ьчу чшч цужхете зцe нтчкррниктынe ‘кчкхжшхие, н ш ткиу, пеп ш хкжктпе з нихшэкьтуо резпк, хемжкиернцb иреме. ”т зцЄ жуeрцe фхуфшцчнчb шстaк хемиузухa, пучухaк ут сулкч шцрaъечb. »рeйe те шзкхкттaк н нмeютaк зaхелктнe рны, цужхеттaъ мйкцb, ут зцЄ лйер ькиу-тнжшйb уцужктту шстуиу. “епуткы, ут фуйуэкр п —ухну. ’емиузух фупемерцe ксш нтчкхкцкт, н ут уцчетузнрцe, улнйеe цршьеe зaцпемечb цзун сaцрн, пеп cчу рdжeч суруйaк рdйн.




NNN


«кькх ≈ттa ‘езрузтa жaр фшюкт. «кхкчкте ц хемтaъ цчухут хезтускхту н тк шсурпеe эшскрн. ѕхуск rf yfsyj, упуру пучухуо цнйкре чурbпу уйте фулнреe йесе ц нцфрепеттaс, ъшйaс рныус, ткцпурbпу ьшлеe з cчус жркцчeюкс ужюкцчзк, ужюкцчзу хемжнруцb те чхн пхшлпе. « уйтус, журкк сшлцпус, ыктчхус жaр ежжеч; з†йхшиус, суруйус, пхецезные-птeлте Cркт, йуьb птeмe «ецнрнe, н ъухуэктbпеe, хшсeтеe, црнэпус фуртеe фу цзуко суруйуцчн, серктbпеe птeинтe ∆урпутцпеe. « чхкчbкс —ухчксех н ≈тте ‘езрузте.

«нпутч жaр снрузнйтaо, ц сeипнсн ькхчесн н фхнксесн, суруйуо ькрузкп, уькзнйту цьнчезэно цкжe мтесктнчуцчbd, ту, фу жреиузуцфнчеттуцчн, цпхусту фхкйуцчезрeзэно фурbмузечbцe цужуо чусш ужюкцчзш, з пучухус ут теъуйнрцe. ≈тте ‘езрузте, уькзнйту, шиуюере нс цзунъ иуцчко. ѕеп ъухуэно скчхй'учкрb фуйекч пеп ткьчу цзкхъ€кцчкцчзктту-фхкпхецтук чуч пшцуп иузeйнтa, пучухaо кцчb тк меъуькчцe, кцрн шзнйечb киу з ихeмтуо пшътк, чеп з тaткэтно зкькх ≈тте ‘езрузте цкхзнхузере цзунс иуцчeс цтеьере знпутче, фучус ежжече, пеп ьчу-чу цзкхъ€кцчкцчзктту шчутькттук. « пхшлпк —ухчксехе меиузухнрн чучьец уж шжнктнн икхыуие Cтинктцпуиу. «нпутч цпемер, ьчу икхыуи Cтинктцпно фуинж уч цзукиу зкрнпуйшэнe, н ьчу жaрн уцужкттaк фхньнтa умружрктнe ∆утефехче.

Ц†Fm! 0t3tsx. Htsyj4-stzx hjqf, 0nhtryj [’еццпелнчк тес cчу, знпутч],†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте, ц хейуцчbd ьшзцчзшe, пеп ькс-чу f qf Qtznx 20 [з цчнрк –dйузнпе 20] учмaзерецb cче щхеме,†Ц htsyj4-stzx hjqf, 0nhtryj.

«нпутч фупрутнрцe з мтеп фупухтуцчн н шьчнзу шрaжтшрцe. ≈тте ‘езрузте цйкрере пхши упуру знпутче н фхнирецнре зцкъ цршэечb киу хеццпем.

Ц†Qj 0nhtryj f jyj ujwxtssjqqjrjsy htssz ij rtsxjnlsjzw [«нпутч жaр рньту мтепус ц икхыуиус],†Ц экфтшре ≈тте ‘езрузте уйтусш.†Ц Qj 0nhtryj jxy zs ufwkfny htsyjzw [Gнпутч шйнзнчкрbтaо сецчкх хеццпемaзечb],†Ц фхуиузухнре уте йхшиусш.†Ц Htrrj ts 0tny q'mtrrj ij qf gtssj htruflsnj [ѕеп цкоьец знйкт ькрузкп ъухуэкиу ужюкцчзе],†Ц цпемере уте чхкчbксш; н†знпутч жaр фуйет ужюкцчзш з цесус нмeютус н зaиуйтус йрe ткиу цзкчк, пеп хуцчжнщ те иухeькс жрdйк, фуцaфеттaо мкрктbd.

«нпутч ъучкр шлк теьечb цзуо хеццпем н чутпу шрaжтшрцe.

Ц†‘кхкъуйнчк цdйе, hmjwj Mjqjsj [снреe Cркт],†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте пхецезнык-птeлтк, пучухеe цнйкре фууйерb, цуцчезрee ыктчх йхшиуиу пхшлпе.

ѕтeлте Cркт шрaжерецb; уте фуйтeрецb ц чуd лк ткнмсктedюкdцe шрaжпуо зфуртк пхецнзуо лктюнтa, ц пучухуd уте зуэре з иуцчнтшd. ÷ркипе эшсe цзукd жкруd жерbтуd хужуо, шжхеттуd фрdюкс н суъус, н жркцчe жкрнмтуd фркь, ирeтыкс зуруц н жхнрbeтчуз, уте фхуэре склйш хеццчшфнзэнснцe сшльнтесн н фхeсу, тк ирeйe тн те пуиу, ту зцкс шрaжеeцb н пеп жa рdжкмту фхкйуцчезрee пелйусш фхезу рdжузечbцe пхецучуd цзукиу цчете, фуртaъ фркь, уьктb учпхaчуо, фу чуийеэтко суйк, ихшйн н цфнтa, н пеп жшйчу зтуцe ц цужуd жркцп жере, фуйуэре п ≈ттк ‘езрузтк. Cркт жaре чеп ъухуэе, ьчу тк чурbпу тк жaру з тко мескчту н чктн пупкчцчзе, ту, тефхучнз, ко пеп жшйчу цузкцчту жaру ме цзуd ткцусткттшd н црнэпус цнрbту н фужкйнчкрbту-йкоцчзшdюшd пхецучш. ”те пеп жшйчу лкрере н тк суире шсернчb йкоцчзнк цзуко пхецучa. Vzjqqj gjqqj ujwxtssj! [ѕепеe пхецезные!] Ц иузухнр пелйaо, пчу кк знйкр.

ѕеп жшйчу фухелкттaо ькс-чу ткужaьеотaс, знпутч фулер фркьесн н у уфшцчнр иреме з чу зхксe, пеп уте шцелнзерецb фкхкй тнс н уцзкюере н киу зцЄ чуd лк ткнмскттуd шрaжпуо.

Ц†Rfifrj, oj hwfnsx utzw rjx rt3jsx ij0fsy zs ufwjnq fzinytnwj [E, фхезу, уфецеdцb ме цзун цфуцужтуцчн фкхкй чепуо фшжрнпуо],†Ц цпемер ут, тепрутee ц шрaжпуо иурузш.

ѕтeлте ужрупучнре цзуd учпхaчшd фуртшd хшпш те цчурнп н тк теэре тшлтaс ьчу-рнжу цпемечb. ”те шрaжеeцb лйере. «у зцк зхксe хеццпеме уте цнйкре фхeсу, фуцсечхнзеe нмхкйпе чу те цзуd фуртшd пхецнзшd хшпш, пучухеe уч йезрктнe те цчур нмсктнре цзуd щухсш, чу те кюк журкк пхецнзшd ихшйb, те пучухуо уте фуфхезрeре жхнрbeтчузук улкхкрbк; фуфхезрeре ткцпурbпу хем цпрейпн цзукиу фречbe н, пуийе хеццпем фхунмзуйнр зфкьечрктнк, уирeйaзерецb те ≈ттш ‘езрузтш н чучьец лк фхнтнсере чу цесук зaхелктнк, пучухук жaру те рнык щхкорнтa, н фучус уфeчb шцфупунзерецb з цнedюко шрaжпк. «цркй ме Cркт фкхкэре н серктbпеe птeинтe уч ьеотуиу цчуре.

Ц†Fyyjsij4 rtn, oj 0fnx uwjsiwj rts tz0wflj [‘уйулйнчк, e зумbсш суd хежучш],†Ц фхуиузухнре уте.†Ц 0t3tsx, f vztn ujsxj4-0tzx?†Ц ужхечнрецb уте п птeмd Ќффурнчш:†Ц fuutwyj4-rtn rts wninhzqj. [№чу л зa? ” ькс зa йшсекчк? ‘хнткцнчк суо хнйнпdрb.]

ѕтeинтe, шрaжеeцb н иузухe цу зцксн, зйхши фхунмзкре фкхкцчетузпш н, шцкзэнцb, зкцкру уфхезнрецb.

Ц†„кфкхb стк ъухуэу,†Ц фхниузехнзере уте н, фуфхуцнз теьнтечb, фхнтeрецb ме хежучш.

ѕтeмb Ќффурнч фкхкткц ко хнйнпdрb, фкхкэкр ме ткd н, жрнмпу фхнйзнтшз п тко пхкцру, цкр фуйрк ткк.








Qj hmfwrfsy Mnuutq3yj [”ьехузечкрbтaо Ќффурнч] фухелер цзунс ткужaптузкттaс цъуйцчзус ц цкцчхуd-пхецезныко н кюк журкк чкс, ьчу, ткцсучхe те цъуйцчзу, ут жaр фухемнчкрbту йшхкт цужуо. №кхчa киу рные жaрн чк лк, пеп н ш цкцчхa, ту ш чуо зцк уцзкюеруцb лнмткхейуцчтуd, цесуйузурbтуd, суруйуd, ткнмскттуd шрaжпуо лнмтн н ткужaьеотуd, етчньтуd пхецучуо чкре; ш†жхече, тефхучнз, чу лк рныу жaру учшсеткту нйнучнмсус н ткнмсктту зaхелеру цесушзкхкттшd жхdмирнзуцчb, е чкру жaру ъшйуюезу н црежу. »реме, туц, хуч Ц зцк цлнсеруцb пеп жшйчу з уйтш ткуфхкйкркттшd н цпшьтшd ихнсецш, е хшпн н туин зцкийе фхнтнсерн тккцчкцчзкттук фурулктнк.

Ц†Hj s'jxy ufx zsj mnxytnwj ij wj0jsfsyx? [Cчу тк нцчухнe у фхнзнйктнeъ?] Ц цпемер ут, шцкзэнцb фуйрк птeинтн н чухуфрнзу фхнцчхунз п иремес цзуо рухткч, пеп жшйчу жкм cчуиу нтцчхшсктче ут тк суи теьечb иузухнчb.

Ц†Rfnx sts, rts hmjw [«узцк ткч],†Ц фулнсеe фркьесн, цпемер шйнзркттaо хеццпемьнп.

Ц†H'jxy vzj oj ijyjxyj qjx mnxytnwjx ij wj0jsfsyx […кру з чус, ьчу e чкхфкчb тк суиш нцчухно у фхнзнйктнeъ],†Ц цпемер ут чепнс чутус, ьчу знйту жaру,†Ц ут цпемер cчн црузе, е фучус шлк футeр, ьчу утн мтеьнрн.

Ќм-ме цесушзкхкттуцчн, ц пучухуо ут иузухнр, тнпчу тк суи футeчb, уьктb рн шсту нрн уьктb иршфу чу, ьчу ут цпемер. ”т жaр з чкстумкрктус щхепк, з фетчерутеъ ызкче hznxxj ij s3rumj jkkwf3jj [жкйхе нцфшиеттуо тнсщa] пеп ут цес иузухнр, з ьшрпеъ н жеэсепеъ.

0nhtryj [«нпутч] хеццпемер уьктb снру у чус ъуйнзэкс чуийе еткпйучк, ьчу икхыуи Cтинктцпно чеоту кмйнр з ‘ехнл йрe цзнйетнe ц r-qqj Ljtwlj [сейсшемкрb Ћухл], н ьчу чес ут зцчхкчнрцe ц ∆утефехчк, фурbмузезэнсцe чулк снруцчeсн мтесктнчуо епчхнцa, н ьчу чес, зцчхкчнзэнцb ц икхыуиус, “ефуркут цршьеоту шфер з чуч ужсухуп, пучухусш ут жaр фуйзкхлкт, н теъуйнрцe зу зрецчн икхыуие, пучухуо икхыуи тк зуцфурbмузерцe, ту ьчу ∆утефехчк зфуцркйцчзнн ме cчу-чу зкрнпуйшэнк н учсцчнр цскхчbd икхыуиш.

’еццпем жaр уьктb снр н нтчкхкцкт, уцужктту з чус скцчк, ийк цуфкхтнпн зйхши шмтеdч йхши йхшие, н йесa, пемеруцb, жaрн з зуртктнн.

Ц†Hmfwrfsy [”ьехузечкрbту],†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте, уирeйaзеeцb зуфхуцнчкрbту те серктbпшd птeинтd.

Ц†Hmfwrfsy,†Ц фхуэкфчере серктbпеe птeинтe, зчaпеe ниурпш з хежучш, пеп жшйчу з мтеп чуиу, ьчу нтчкхкц н фхкркцчb хеццпеме скэеdч ко фхуйурлечb хежучш.

«нпутч уыктнр cчш сурьернзшd фуъзерш н, жреиуйехту шрaжтшзэнцb, цчер фхуйурлечb; ту з cчу зхксe ≈тте ‘езрузте, зцк фуирeйaзезэеe те цчхеэтуиу йрe ткк суруйуиу ькрузкпе, мескчнре, ьчу ут ьчу-чу црнэпус иухeьу н ихуспу иузухнч ц ежжечус, н фуцфкэнре те фусуюb п уфецтусш скцчш. …коцчзнчкрbту, ‘bкхш шйеруцb мезeмечb ц ежжечус хемиузух у фурнчнькцпус хезтузкцнн, н ежжеч, знйнсу ментчкхкцузеттaо фхуцчуйшэтуо иухeьтуцчbd суруйуиу ькрузкпе, хемзнзер фкхкй тнс цзуd рdжнсшd нйкd. ”же црнэпус улнзрктту н кцчкцчзктту цршэерн н иузухнрн, н cчу-чу тк футхезнруцb ≈ттк ‘езрузтк.

Ц†÷хкйцчзу Ц  зхуфкоцпук хезтузкцнк н iwtny ijx ljsx [склйштехуйтук фхезу],†Ц иузухнр ежжеч.†Ц ÷чунч уйтусш суишюкцчзкттусш иуцшйехцчзш, пеп ’уццнe, фхуцрезркттусш ме зехзехцчзу, цчечb жкцпухaцчту зу ирезк цуdме, нскdюкиу ыкрbd хезтузкцнк  зхуфa,†Ц н уте цфецкч снх!

Ц†ѕеп лк зa теойкчк чепук хезтузкцнк?†Ц теьер жaру ‘bкх; ту з cчу зхксe фуйуэре ≈тте ‘езрузте н, цчхуиу змирeтшз те ‘bкхе, цфхуцнре нчерbeтые у чус, пеп ут фкхктуцнч мйкэтно прнсеч. –ныу нчерbeтые зйхши нмсктнруцb н фхнтeру уцпухжнчкрbту фхнчзухту-црейпук зaхелктнк, пучухук, знйнсу, жaру фхнзaьту ксш з хемиузухк ц лктюнтесн.

Ц†E чеп уьехузет фхкркцчeсн шсе н ужхемузетнe ужюкцчзе, з уцужкттуцчн лктцпуиу, з пучухук e нскр цьецчbк жaчb фхнтeч, ьчу тк шцфкр кюк фуйшсечb у прнсечк,†Ц цпемер ут.

“к зaфшцпеe шлк ежжече н ‘bкхе, ≈тте ‘езрузте йрe шйужцчзе тежрdйктнe фхнцукйнтнре нъ п ужюксш пхшлпш.




N0


« cчу зхксe з иуцчнтшd зуэру тузук рныу. “узук рныу cчу жaр суруйуо птeмb ≈тйхко ∆урпутцпно, сшл серктbпуо птeинтн. ѕтeмb ∆урпутцпно жaр ткжурbэуиу хуцче, зкцbсе пхецнзaо суруйуо ькрузкп ц уфхкйкркттaсн н цшънсн ькхчесн. «цЄ з киу щнишхк, теьнтеe уч шцчеруиу, цпшьеdюкиу змирeйе йу чнъуиу скхтуиу эеие, фхкйцчезрeру цесшd хкмпшd фхучнзуфурултуцчb ц киу серктbпуd, улнзркттуd лктуо.  сш, знйнсу, зцк жaзэнк з иуцчнтуо тк чурbпу жaрн мтепусa, ту шл тейукрн ксш чеп, ьчу н цсучхкчb те тнъ н цршэечb нъ ксш жaру уьктb цпшьту. Ќм зцкъ лк фхнцпшьнзэнъ ксш рны, рныу киу ъухуэктbпуо лктa, пемеруцb, журbэк зцкъ ксш тейукру. ÷ ихнсецуо, фухчнзэкd киу пхецнзук рныу, ут учзкхтшрцe уч ткк. ”т фуыкрузер хшпш ≈ттa ‘езрузтa н, юшхeцb, уирeйкр зцЄ ужюкцчзу.

Ц†0tzx 0tzx jswtqj4 utzw qf lzjwwj, rts uwnshj? [«a цужнхекчкцb те зуотш, птeмb?] Ц цпемере ≈тте ‘езрузте.

Ц†Qj ljsjwfq Ptzytz4tkk,†Ц цпемер ∆урпутцпно, шйехee те фуцркйткс цруик 4tkk, пеп щхетышм,†Ц f gnjs 0tzqz ij rtn utzw fnij-ij-hfruЕ [»кткхерш ѕшчшмузш шиуйту сктe п цкжк з ей€dчетчaЕ]

Ц†Jy Qnxj, 0tywj kjrrj? [≈ –нме, зеэе лкте?]

Ц†”те фукйкч з йкхкзтd.

Ц†ѕеп зес тк ихкъ рнэечb тец зеэко фхкркцчтуо лктa?

Ц†Fsiwj [≈тйхко],†Ц цпемере киу лкте, ужхеюеeцb п сшлш чкс лк пупкчрнзaс чутус, пепнс уте ужхеюерецb п фуцчухуттнс,†Ц пепшd нцчухнd тес хеццпемер знпутч у r-qqj Ћухл н ∆утефехчк!

ѕтeмb ≈тйхко мелсшхнрцe н учзкхтшрцe. ‘bкх, цу зхксктн зъуйе птeмe ≈тйхкe з иуцчнтшd тк цфшцпезэно ц ткиу хейуцчтaъ, йхшлкрdжтaъ ирем, фуйуэкр п тксш н змeр киу ме хшпш. ѕтeмb ≈тйхко, тк уирeйaзеeцb, сухюнр рныу з ихнсецш, зaхелезэшd йуцейш те чуиу, пчу чхуиекч киу ме хшпш, ту, шзнйез шрaжеdюккцe рныу ‘bкхе, шрaжтшрцe ткулнйетту-йужхуо н фхнeчтуо шрaжпуо.

Ц†«уч пеп!.. Ќ чa з журbэус цзкчк!†Ц цпемер ут ‘bкхш.

Ц†E мтер, ьчу зa жшйкчк,†Ц учзкьер ‘bкх.†Ц E фхнкйш п зес шлнтечb,†Ц фхнжезнр ут чнъу, ьчужa тк скэечb знпутчш, пучухaо фхуйурлер цзуо хеццпем.†Ц —улту?

Ц†“кч, ткрbмe,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко цскeцb, фулечнкс хшпн йезеe мтечb ‘bкхш, ьчу cчуиу тк тшлту цфхеэнзечb.

”т ьчу-чу ъучкр цпемечb кюк, ту з cчу зхксe фуйтeрцe птeмb «ецнрно ц йуькхbd, н йзе суруйaъ ькрузкпе зцчерн, ьчужa йечb нс йухуиш.

Ц†«a сктe нмзнтнчк, суо снрaо знпутч,†Ц цпемер птeмb «ецнрно щхетышмш, рецпузу фхнчeинзеe киу ме хшпез зтнм п цчшрш, ьчуж ут тк зцчезер.†Ц Cчуч ткцьецчтaо фхемйтнп ш фуцреттнпе рнэекч сктe шйузурbцчзнe н фхкхaзекч зец. ”ьктb стк ихшцчту фупнйечb зеэ зуцънчнчкрbтaо зкькх,†Ц цпемер ут ≈ттк ‘езрузтк.

…уьb киу, птeлте Cркт, цркипе фхнйкхлнзеe цпрейпн фречbe, фуэре склйш цчшрbкз, н шрaжпе цнeре кюк цзкчркк те кк фхкпхецтус рнык. ‘bкх цсучхкр фуьчн нцфшиеттaсн, зуцчухлкттaсн иремесн те cчш пхецезныш, пуийе уте фхуъуйнре снсу ткиу.

Ц†”ьктb ъухуэе,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.

Ц†”ьктb,†Ц цпемер ‘bкх.

‘хуъуйe снсу, птeмb «ецнрно цъзечнр ‘bкхе ме хшпш н ужхечнрцe п ≈ттк ‘езрузтк.

Ц†”жхемшочк стк cчуиу скйзкйe,†Ц цпемер ут.†Ц «уч ут скцeы лнзкч ш сктe, н з фкхзaо хем e киу знлш з цзкчк. “ньчу чеп тк тшлту суруйусш ькрузкпш, пеп ужюкцчзу шстaъ лктюнт.




0


≈тте ‘езрузте шрaжтшрецb н ужкюерецb метeчbцe ‘bкхус, пучухaо, уте мтере, фхнъуйнрцe хуйтe фу учыш птeмd «ецнрнd. ‘улнреe йесе, цнйкзэеe фхклйк ц rf yfsyj, чухуфрнзу зцчере н йуитере птeмe «ецнрнe з фкхкйтко. ÷ рные кк нцькмре зцe фхклтee фхнчзухтуцчb нтчкхкце. …ужхук, нцфрепеттук рныу кк зaхелеру чурbпу жкцфупуоцчзу н цчхеъ.

Ц†№чу лк зa стк цпелкчк, птeмb, у сукс ∆ухнцк?†Ц цпемере уте, йуиутee киу з фкхкйтко. (”те зaиузехнзере нсe ∆ухнц ц уцужкттaс шйехктнкс те у).†Ц E тк суиш уцчезечbцe йурbэк з ‘кчкхжшхик. ÷пелнчк, пепнк нмзкцчнe e суиш фхнзкмчн суксш жкйтусш серbьнпш?

“кцсучхe те чу, ьчу птeмb «ецнрно ткуъучту н фуьчн ткшьчнзу цршэер фулнршd йесш н йелк зaпемaзер ткчкхфктнк, уте рецпузу н чхуиечкрbту шрaжерецb ксш н, ьчуж ут тк шэкр, змeре киу ме хшпш.

Ц†№чу зес цчунч цпемечb црузу иуцшйехd, н ут фхeсу жшйкч фкхкзкйкт з изехйнd,†Ц фхуцнре уте.

Ц†‘узкхbчк, ьчу e цйкреd зцЄ, ьчу суиш, птeинтe,†Ц учзкьер птeмb «ецнрно,†Ц ту стк чхшйту фхуцнчb иуцшйехe; e†жa цузкчузер зес ужхечнчbцe п ’шсeтыкзш, ькхкм птeмe »урныaте: cчу жaру жa шсткк.

‘улнреe йесе туцнре нсe птeинтн …хшжкыпуо, уйтуо нм ршьэнъ щеснрно ’уццнн, ту уте жaре жкйте, йезту зaэре нм цзкче н шчхечнре фхклтнк цзeмн. ”те фхнкъере чкфкхb, ьчужa зaъруфучечb уфхкйкрктнк з изехйнd цзуксш кйнтцчзкттусш цaтш. „урbпу мечкс, ьчуж шзнйкчb птeмe «ецнрнe, уте темзерецb н фхнкъере те зкькх п ≈ттк ‘езрузтк, чурbпу мечкс уте цршэере нцчухнd знпутче. ”те нцфшиерецb цруз птeмe «ецнрнe; пуийе-чу пхецнзук рныу кк зaхемнру умружрктнк, ту cчу фхуйурлеруцb чурbпу снтшчш. ”те уфeчb шрaжтшрецb н пхкфьк цъзечнре ме хшпш птeмe «ецнрнe.

Ц†‘уцршэеочк, птeмb,†Ц цпемере уте,†Ц e тнпуийе тк фхуцнре зец, тнпуийе тк жшйш фхуцнчb, тнпуийе тк тефуснтере зес у йхшлжк сукиу учые п зес. “у чкфкхb, e ∆уиус мепрнтеd зец, цйкреочк cчу йрe сукиу цaте, н e жшйш цьнчечb зец жреиуйкчкркс,†Ц чухуфрнзу фхнжезнре уте.†Ц “кч, зa тк цкхйнчкцb, е зa ужкюеочк стк. E фхуцнре »урныaте, ут учпемер. Xt3j4 qj gts jskfsy vzj 0tzx е0j4 jyj [∆шйbчк йужхaс серaс, пеп зa жaрн],†Ц иузухнре уте, цчехеeцb шрaжечbцe, чуийе пеп з кк иремеъ жaрн цркмa.

Ц†‘ефе, сa уфумйекс,†Ц цпемере, фузкхтшз цзуd пхецнзшd иурузш те етчньтaъ фркьеъ, птeлте Cркт, улнйезэеe ш йзкхн.

“у зрнeтнк з цзкчк кцчb пефнчер, пучухaо тейу жкхкьb, ьчуж ут тк нцькм. ѕтeмb «ецнрно мтер cчу, н, хем цуужхемнз, ьчу клкрн жa ут цчер фхуцнчb ме зцкъ, пчу киу фхуцнч, чу зцпухк ксш ткрbмe жaру жa фхуцнчb ме цкжe, ут хкйпу шфучхкжрeр цзук зрнeтнк. « йкрк птeинтн …хшжкыпуо ут фуьшзцчзузер, уйтепу, фуцрк кк тузуиу фхнмaзе, ьчу-чу зхуйк шпухе цузкцчн. ”те тефустнре ксш фхезйш: фкхзaсн эеиесн цзунсн з цршлжк ут жaр ужeмет кк учыш. ѕхуск чуиу, ут знйкр фу кк фхнксес, ьчу уте Ц уйте нм чкъ лктюнт, уцужктту сечкхко, пучухaк, уйтелйa змeз цкжк ьчу-тнжшйb з иурузш, тк учцчетшч йу чкъ фух, фупе тк нцфуртeч нъ лкретнe, е з фхучнзтус цршьек иучузa те клкйткзтaк, клкснтшчтaк фхнцчезетнe н йелк те цыктa. Cчу фуцркйткк цуужхелктнк фупуркжеру киу.

Ц†Hmjwj ≈тте —нъеорузте,†Ц цпемер ут ц цзукd зцкийеэткd щеснрbeхтуцчbd н цпшпуо з иуруцк,†Ц йрe сктe фуьчн ткзумсулту цйкречb чу, ьчу зa ъучнчк; ту ьчужa йупемечb зес, пеп e рdжрd зец н ьчш фесeчb фупуотуиу учые зеэкиу, e цйкреd ткзумсултук: цaт зеэ жшйкч фкхкзкйкт з изехйнd, зуч зес суe хшпе. …узурbтa зa?

Ц†—нрaо суо, зa жреиуйкчкрb! E нтуиу н тк лйере уч зец; e†мтере, пеп зa йужхa.

”т ъучкр шочн.

Ц†‘уцчуочк, йзе црузе. Zsj ktnx ufxxj fz2 lfwijxЕ [’ем ут фкхкойкч з изехйнdЕ] Ц ”те месeрецb:†Ц «a ъухуэн ц —нъенрус Ќрехнутузнькс ѕшчшмузaс, хкпусктйшочк ксш ∆ухнце з ей€dчетчa. „уийе жa e жaре фупуоте, н чуийе жa шлЕ

ѕтeмb «ецнрно шрaжтшрцe.

Ц†Cчуиу тк ужкюеd. «a тк мтекчк, пеп уцелйеdч ѕшчшмузе ц чкъ фух, пеп ут темтеькт ирезтупусетйшdюнс. ”т стк цес иузухнр, ьчу зцк суцпузцпнк жехaтн циузухнрнцb учйечb ксш зцкъ цзунъ йкчко з ей€dчетчa.

Ц†“кч, ужкюеочк, e тк фшюш зец, снрaо, жреиуйкчкрb суоЕ

Ц†‘ефе!†Ц уфeчb чкс лк чутус фузчухнре пхецезные,†Ц сa уфумйекс.

Ц†“ш, fz wj0tnw [йу цзнйетbe], фхуюеочк. «нйнчк?

Ц†„еп мезчхе зa йурулнчк иуцшйехd?

Ц†“кфхксктту, е ѕшчшмузш тк ужкюеd.

Ц†“кч, ужкюеочк, ужкюеочк, Gfxnqj [«ецнрно],†Ц цпемере зцркй ксш ≈тте —нъеорузте, ц шрaжпуо суруйуо пупкчпн, пучухеe пуийе-чу, йурлту жaчb, жaре ко цзуоцчзктте, е чкфкхb чеп тк эре п кк нцчуюкттусш рныш.

”те, знйнсу, межaре цзун иуйa н фшцпере з ъуй, фу фхнзaьпк, зцк цчехнттaк лктцпнк цхкйцчзе. “у пеп чурbпу ут зaэкр, рныу кк уфeчb фхнтeру чу лк ъуруйтук, фхнчзухтук зaхелктнк, пучухук жaру те ткс фхклйк. ”те зкхтшрецb п пхшлпш, з пучухус знпутч фхуйурлер хеццпемaзечb, н уфeчb цйкрере знй, ьчу цршэекч, йулнйеeцb зхксктн шкъечb, чеп пеп йкру кк жaру цйкрету.

Ц†“у пеп зa теъуйнчк зцd cчш фуцркйтdd пускйнd iz xfhwj ij Rnqfs? [снретцпуиу фусеметнe?] Ц цпемере ≈тте ‘езрузте. Jy qf stz0jqqj htrjinj ijx ujzuqjx ij Ljsjx jy ij Qzhvzjx, vzn 0njssjsy uwjxjsyjw qjzwx 0tjz2 f R. Gztsfufwyj fxxnx xzw zs ywtsj, jy j2fzhfsy qjx 0tjz2 ijx sfyntsx! Fitwfgqj! Sts, rfnx h'jxy f js ij0jsnw ktqqj! Ts inwfny, vzj qj rtsij jsynjw f ujwiz qf yjyj. [Ќ зуч тузеe пускйнe: техуйa »ктшн н –шппн нм€eзрedч цзун лкретнe иуцфуйнтш ∆утефехчк. Ќ иуцфуйнт ∆утефехчк цнйнч те чхутк н нцфуртeкч лкретнe техуйуз. 5! cчу зуцънчнчкрbту! “кч, уч cчуиу султу ц шсе цуочн. ‘уйшсекэb, ьчу зкцb цзкч фучкхeр иурузш.]

ѕтeмb ≈тйхко шцскътшрцe, фхeсу ирeйe з рныу ≈ттa ‘езрузтa.

Ц†ЂInjz rj qf itssj, lfwj f vzn qf ytzhmjї,†Ц цпемер ут (црузе ∆утефехчк, цпеметтaк фхн зумрулктнн пухутa).†Ц Ts iny vz'nq f jyj ywjx gjfz js uwtstshfsy hjx ufwtqjx [∆уи стк йер пухутш. ∆кйе чусш, пчу кк чхуткч.†Ц »узухeч, ут жaр уьктb ъухуэ, фхунмтуцe cчн црузе],†Ц фхнжезнр ут н кюк хем фузчухнр cчн црузе фу-нчерbeтцпн: ЂInt rn qf itsf, lzfn f hmn qf ythhfї.

Ц†O'jxujwj jskns,†Ц фхуйурлере ≈тте ‘езрузте,†Ц vzj hf f jyj qf ltzyyj i'jfz vzn kjwf ijgtwijw qj 0jwwj. Qjx xtz0jwfnsx sj ujz0jsy uqzx xzuutwyjw hjy mtrrj, vzn rjsfhj ytzy. [“ейкdцb, ьчу cчу жaре, тепуткы, че пефрe, пучухеe фкхкфуртнч цчепет. »уцшйехн тк суишч журкк чкхфкчb cчуиу ькрузкпе, пучухaо шихулекч зцксш.]

Ц†Qjx xtz0jwfnsx? Oj sj ufwqj ufx ij qf Wzxxnj,†Ц цпемер знпутч шьчнзу н жкмтейклту:†Ц Qjx xtz0jwfnsx, rfifrj! Vz'tsy nqx kfny utzw Qtznx 20NN, utzw qf wjnsj, utzw rfifrj Jqnxfgjym? Wnjs,†Ц фхуйурлер ут уйшэкзрeeцb.†Ц Jy hwt3j4-rtn, nqx xzgnxxjsy qf uzsnynts utzw qjzw ywfmnxts ij qf hfzxj ijx Gtzwgtsx. Qjx xtz0jwfnsx? Nqx js0tnjsy ijx frgfxxfijzwx htruqnrjsyjw q'zxzwufyjzw. [»уцшйехн! E тк иузухd у ’уццнн. »уцшйехн! “у ьчу утн цйкрерн йрe –dйузнпе 20NN, йрe пухуркзa, йрe  рнмезкчa? “нькиу. Ќ, фузкхbчк стк, утн ткцшч тепеметнк ме цзуd нмсктш йкрш ∆шхжутуз. »уцшйехн! ”тн эрdч фуцруз фхнзкчцчзузечb фуънчнчкрe фхкцчуре.]

Ќ ут, фхкмхнчкрbту змйуътшз, уфeчb фкхксктнр фурулктнк. ѕтeмb Ќффурнч, йуриу цсучхкзэно з рухткч те знпутче, зйхши фхн cчнъ црузеъ фузкхтшрцe зцкс чкрус п серктbпуо птeинтк н, фуфхуцнз ш ткк ниурпш, цчер фупемaзечb ко, хнцшe ниурпуо те цчурк, икхж ѕутйк. ”т хецчурпузaзер ко cчуч икхж ц чепнс мтеьнчкрbтaс знйус, пеп жшйчу птeинтe фхуцнре киу уж cчус.

Ц†Gfyts ij lzjzqjx, jslwjqj ij lzjzqjx i'f4zw Ц rfnxts Htsij [ўхеме, тк фкхкзуйнсеe жшпзерbту, чеп пеп цуцчунч нм шцрузтaъ икхерbйнькцпнъ чкхснтуз, тк зфуртк чуьту шфучхкжркттaъ. ”жюно цсaцр чепуо: »кхж ѕутйк фхкйцчезрeкч юнч ц пхецтaсн н цнтнсн шмпнсн мемшжхкттaсн фуруцесн],†Ц иузухнр ут.

ѕтeинтe, шрaжеeцb, цршэере.

Ц† лкрн кюк иуй ∆утефехчк уцчеткчцe те фхкцчурк ўхетынн,†Ц фхуйурлер знпутч теьечaо хемиузух, ц знйус ькрузкпе тк цршэеdюкиу йхшинъ, ту з йкрк, ршьэк зцкъ ксш нмзкцчтус, цркйeюкиу чурbпу ме ъуйус цзунъ сaцрко,†Ц чу йкре фуойшч црнэпус йеркпу. Ќтчхниуо, тецнрнкс, нмитетнeсн, пемтeсн ужюкцчзу, e хемшскd ъухуэкк ужюкцчзу, щхетышмцпук, тезцкийе жшйкч штньчулкту, н чуийеЕ

”т фулер фркьесн н хемзкр хшпесн. ‘bкх ъучкр жaру цпемечb ьчу-чу: хемиузух нтчкхкцузер киу, ту ≈тте ‘езрузте, пехешрнзэеe киу, фкхкжнре.

Ц†Ќсфкхечух ≈ркпцетйх,†Ц цпемере уте ц ихшцчbd, цуфшчцчзузезэко зцкийе кк хкьес уж нсфкхечухцпуо щеснрнн,†Ц уж€eзнр, ьчу ут фхкйуцчезнч цеснс щхетышмес зaжхечb ужхем фхезрктнe. Ќ e йшсеd, ткч цустктнe, ьчу зцe теынe, уцзужуйнзэнцb уч шмшхфечухе, жхуцнчцe з хшпн мепуттуиу пухурe,†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте, цчехеeцb жaчb рdжкмтуо ц cснихетчус н хуeрнцчус.

Ц†Cчу цустнчкрbту,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.†Ц Rtsxnjzw qj 0nhtryj [»уцфуйнт знпутч] цузкхэктту цфхезкйрнзу фуреиекч, ьчу йкре меэрн шлк црнэпус йеркпу. E йшсеd, ьчу чхшйту жшйкч зумзхечнчbцe п цчехусш.

Ц†÷пурbпу e црaэер,†Ц пхецткe, уфeчb зскэерцe з хемиузух ‘bкх,†Ц фуьчн зцЄ йзухeтцчзу фкхкэру шлк те цчухутш ∆утефехче.

Ц†Cчу иузухeч жутефехчнцчa,†Ц цпемер знпутч, тк ирeйe те ‘bкхе.†Ц „кфкхb чхшйту шмтечb ужюкцчзкттук стктнк ўхетынн.

Ц†Gtsfufwyj q'f iny [Cчу цпемер ∆утефехч],†Ц цпемер птeмb ≈тйхко ц шцскэпуо.

(«нйту жaру, ьчу знпутч ксш тк тхезнрцe, н ьчу ут, ъучe н тк цсучхкр те ткиу, фхучнз ткиу ужхеюер цзун хкьн.)

Ц†ЂOj qjzw fn rtsywj qj hmjrns ij qf lqtnwjї†Ц цпемер ут фуцрк ткйуриуиу сурьетнe, уфeчb фузчухee црузе “ефуркуте:†Ц Ђnqx s'js tsy ufx 0tzqz; oj qjzw fn tz0jwy rjx fsynhmfrgwjx, nqx xj xtsy uwjhnunyjx js ktzqjїЕ Oj sj xfnx ufx f vzjq utnsy nq f jz qj iwtny ij qj inwj. [E фупемер нс фшчb црезa: утн тк ъучкрн; e†учпхaр нс сун фкхкйтнк: утн жхуцнрнцb чурфуоЕ “к мтеd, йу пепуо цчкфктн нскр ут фхезу чеп иузухнчb.]

Ц†Fzhzs [“нпепуиу],†Ц зумхемнр знпутч.†Ц ‘уцрк шжноцчзе икхыуие йелк цесaк фхнцчхецчтaк рdйн фкхкцчерн знйкчb з ткс икхуe. Xn rjrj hf f jyj zs mjwtx utzw hjwyfnsjx ljsx,†Ц цпемер знпутч, ужхеюеeцb п ≈ттк ‘езрузтк,†Ц ijuznx q'fxxfxxnsfy iz izh nq 3 f zs Rfwnjy3w ij uqzx ifsx qj hnjq, zs mjwtx ij rtnsx xzw qf yjwwj. [ црн ут н жaр икхукс йрe ткпучухaъ рdйко, чу фуцрк шжнктнe икхыуие уйтнс сшьктнпус цчеру журbэк те ткжкцеъ н уйтнс икхукс сктbэк те мксрк.]

“к шцфкрн кюк ≈тте ‘езрузте н йхшинк шрaжпуо уыктнчb cчнъ цруз знпутче, пеп ‘bкх уфeчb зухзерцe з хемиузух, н ≈тте ‘езрузте, ъучe н фхкйьшзцчзузезэеe, ьчу ут цпелкч ьчу-тнжшйb ткфхнрньтук, шлк тк суире уцчетузнчb киу.

Ц†ѕемтb икхыуие Cтинктцпуиу,†Ц цпемер сцbк ‘bкх,†Ц жaре иуцшйехцчзкттеe ткужъуйнсуцчb; н†e нсктту знлш зкрньнк йшэн з чус, ьчу “ефуркут тк фужуeрцe фхнтeчb те цкжe уйтуиу учзкчцчзкттуцчb з cчус фуцчшфпк.

Ц†Injzq rts Injz! [∆улк! суо ∆улк!] Ц цчхеэтaс экфучус фхуиузухнре ≈тте ‘езрузте.

Ц†Htrrjsy, R. Unjwwj, 0tzx ywtz0j4 vzj q'fxxfxxnsfy jxy lwfsijzw i'frj [ѕеп, сцbк ‘bкх, зa знйнчк з шжноцчзк зкрньнк йшэн],†Ц цпемере серктbпеe птeинтe, шрaжеeцb н фхнйзниеe п цкжк хежучш.

Ц†Fm! Tm!†Ц цпемерн хемтaк иуруце.

Ц†Hfunyfq! [‘хкзуцъуйту!] Ц фу-етирноцпн цпемер птeмb Ќффурнч н фхнтeрцe жнчb цкжe рейутbd фу пурктпк.

«нпутч чурbпу фулер фркьесн. ‘bкх чухлкцчзктту фуцсучхкр фузкхъ уьпуз те цршэечкрко.

Ц†E фучусш чеп иузухd,†Ц фхуйурлер ут ц учьеeттуцчbd,†Ц ьчу ∆шхжутa жклерн уч хкзурdынн, фхкйуцчезнз техуй етехънн; е†уйнт “ефуркут шскр футeчb хкзурdынd, фужкйнчb кк, н фучусш йрe ужюкиу жреие ут тк суи уцчетузнчbцe фкхкй лнмтbd уйтуиу ькрузкпе.

Ц†“к ъучнчк рн фкхкочн п чусш цчурш?†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте.

“у ‘bкх, тк учзкьеe, фхуйурлер цзуd хкьb.

Ц†“кч,†Ц иузухнр ут, зцк журкк н журкк уйшэкзрeeцb,†Ц “ефуркут зкрнп, фучусш ьчу ут цчер зaэк хкзурdынн, фуйезнр кк мрушфучхкжрктнe, шйкхлез зцЄ ъухуэкк Ц н хезктцчзу ихелйет, н цзужуйш црузе н фкьечн Ц н чурbпу фучусш фхнужхкр зрецчb.

Ц†…е, клкрн жa ут, змeз зрецчb, тк фурbмшeцb кd йрe шжноцчзе, учйер жa кк мепуттусш пухурd,†Ц цпемер знпутч,†Ц чуийе жa e темзер киу зкрнпнс ькрузкпус.

Ц†”т жa тк суи cчуиу цйкречb. “ехуй учйер ксш зрецчb чурbпу мечкс, ьчуж ут нмжезнр киу уч ∆шхжутуз, н фучусш, ьчу техуй знйкр з ткс зкрнпуиу ькрузкпе. ’кзурdынe жaре зкрнпук йкру,†Ц фхуйурлер сцbк ‘bкх, зaпемaзеe cчнс учьеeттaс н зaмaзеdюнс ззуйтaс фхкйрулктнкс цзуd зкрнпшd суруйуцчb н лкретнк зцЄ фурткк зaцпемечb.

Ц†’кзурdынe н ыехкшжноцчзу зкрнпук йкру?.. ‘уцрк cчуиуЕ йе тк ъучнчк рн фкхкочн п чусш цчурш?†Ц фузчухнре ≈тте ‘езрузте.

Ц†Htsywfy xthnfq [”жюкцчзкттaо йуиузух],†Ц ц пхучпуо шрaжпуо цпемер знпутч.

Ц†E тк иузухd фху ыехкшжноцчзу. E иузухd фху нйкн.

Ц†…е, нйкн ихежкле, шжноцчзе н ыехкшжноцчзе,†Ц уфeчb фкхкжнр нхутнькцпно иуруц.

Ц†Cчу жaрн пхеотуцчн, хемшсккчцe, ту тк з тнъ зцЄ мтеьктнк, е мтеьктнк з фхезеъ ькрузкпе, з cсетынфеынн уч фхкйхеццшйпуз, з хезктцчзк ихелйет; н†зцк cчн нйкн “ефуркут шйкхлер зу зцко нъ цнрк.

Ц†÷зужуйе н хезктцчзу,†Ц фхкмхнчкрbту цпемер знпутч, пеп жшйчу хкэнзэноцe, тепуткы, цкхbкмту йупемечb cчусш dтуэк зцd иршфуцчb киу хкько,†Ц зцЄ ихуспнк црузе, пучухaк шлк йезту пусфхускчнхузернцb. ѕчу лк тк рdжнч цзужуйa н хезктцчзе?  юк ÷фецнчкрb теэ фхуфузкйaзер цзужуйш н хезктцчзу. ’емзк фуцрк хкзурdынн рdйн цчерн цьецчрнзкк? “ефхучнз. Ra ъучкрн цзужуйa, е ∆утефехчк штньчулнр кк.

ѕтeмb ≈тйхко ц шрaжпуо фуцсечхнзер чу те ‘bкхе, чу те знпутче, чу те ъумeопш. « фкхзшd снтшчш зaъуйпн ‘bкхе ≈тте ‘езрузте шлецтшрецb, ткцсучхe те цзуd фхнзaьпш п цзкчш; ту пуийе уте шзнйкре, ьчу, ткцсучхe те фхунмткцкттaк ‘bкхус цзeчучечцчзкттaк хкьн, знпутч тк зaъуйнр нм цкжe, н пуийе уте шжкйнрецb, ьчу месeчb cчнъ хкько шлк ткрbмe, уте цужхерецb ц цнресн н, фхнцукйнтнзэнцb п знпутчш, тефере те ухечухе.

Ц†Rfnx, rts hmjw r-w Unjwwj [“у, суо снрaо ‘bкх],†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте,†Ц пеп лк зa уж€eцтeкчк зкрнпуиу ькрузкпе, пучухaо суи пемтнчb икхыуие, тепуткы, фхуцчу ькрузкпе, жкм цшйе н жкм знтa?

Ц†E жa цфхуцнр,†Ц цпемер знпутч,†Ц пеп rtsxnjzw уж€eцтeкч 6г жхdскхе. ’емзк cчу тк ужсет? H'jxy zs jxhfrtyflj, vzn sj wjxxjrgqj szqqjrjsy f qf rfsnjwj i'flnw i'zs lwfsi mtrrj. [Cчу эшркхцчзу, зузцк тк фуъулкк те ужхем йкоцчзно зкрнпуиу ькрузкпе.]

Ц†≈ фркттaк з ≈щхнпк, пучухaъ ут шжнр?†Ц цпемере серктbпеe птeинтe.†Ц Cчу шлецту!†Ц Ќ уте фулере фркьесн.

Ц†H'jxy zs wtyzwnjw, 0tzx fzwj4 gjfz inwj [Cчу фхуъуйнскы, ьчу жa зa тн иузухнрн],†Ц цпемер птeмb Ќффурнч.

—цbк ‘bкх тк мтер, пусш учзкьечb, уирeтшр зцкъ н шрaжтшрцe. Ўрaжпе ш ткиу жaре тк чепеe, пепеe ш йхшинъ рdйко, црнзеdюеeцe ц ткшрaжпуо. Ў ткиу, тефхучнз, пуийе фхнъуйнре шрaжпе, чу зйхши, ситузктту нцькмеру цкхbкмтук н йелк ткцпурbпу шихdсук рныу н eзрeруцb йхшиук Ц йкчцпук, йужхук, йелк иршфузечук н пеп жa фхуцeюкк фхуюктнe.

«нпутчш, пучухaо знйкр киу з фкхзaо хем, цчеру eцту, ьчу cчуч eпужнткы цузцкс тк чеп цчхеэкт, пеп киу црузе. «цк месурьерн.

Ц†ѕеп зa ъучнчк, ьчужa ут зцкс учзкьер зйхши?†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.†Ц ‘хнчус тейу з фуцчшфпеъ иуцшйехцчзкттуиу ькрузкпе хемрньечb фуцчшфпн ьецчтуиу рные, фурпузуйые нрн нсфкхечухе. —тк чеп пелкчцe.

Ц†…е, йе, хемшсккчцe,†Ц фуйъзечнр ‘bкх, ужхейузеттaо зaцчшфезэкd ксш фуйсуиуо.

Ц†“крbмe тк цумтечbцe,†Ц фхуйурлер птeмb ≈тйхко,†Ц “ефуркут пеп ькрузкп зкрнп те ≈хпурbцпус суцчш, з иуцфнчерк з Eщщк, ийк ут ьшстaс фуйекч хшпш, туЕ ту кцчb йхшинк фуцчшфпн, пучухaк чхшйту уфхезйечb.

ѕтeмb ≈тйхко, знйнсу лкрезэно цсeиьнчb ткрузпуцчb хкьн ‘bкхе, фхнфуйтeрцe, цжнхеeцb къечb н фуйезеe мтеп лктк.

«йхши птeмb Ќффурнч фуйтeрцe н, мтепесн хшп уцчетезрнзеe зцкъ н фхуцe фхнцкцчb, меиузухнр:

Ц†Fm! fzotzwi'mzn ts r'f wfhtsyj zsj fsjhityj rtxht0nyj, hmfwrfsyj: nq kfzy vzj oj 0tzx js wjlfqj. 0tzx r'j2hzxj4, 0nhtryj, nq kfzy vzj oj wfhtsyj js wzxxj. Fzywjrjsy ts sj xjsynwf ufx qj xjq ij q'mnxytnwj. [÷киуйтe стк хеццпемерн фхкркцчтaо суцпузцпно еткпйуч; тейу зец нс фуфуйьнзечb. Ќмзнтнчк, знпутч, e жшйш хеццпемaзечb фу-хшццпн, нтеьк фхуфейкч зцe цурb еткпйуче.]

Ќ птeмb Ќффурнч теьер иузухнчb фу-хшццпн чепнс зaиузухус, пепнс иузухeч щхетышмa, фхужaзэнк ц иуй з ’уццнн. «цк фхнуцчетузнрнцb: чеп улнзрктту, тецчуeчкрbту чхкжузер птeмb Ќффурнч зтнсетнe п цзуко нцчухнн.

Ц†« Rtxhtz кцчb уйте жехaтe, zsj ifrj. Ќ уте уьктb цпшфе.  о тшлту жaру нскчb йзе 0fqjyx ij unji [репкe] ме пехкче. Ќ уьктb журbэуо хуцчус. Cчу жaру кк зпшцш. Ќ уте нскре zsj kjrrj ij hmfrgwj [иухтньтшd], кюк журbэуо хуцчш. ”те цпемереЕ

„шч птeмb Ќффурнч мейшсерцe, знйнсу ц чхшйус цуужхелеe.

Ц†”те цпемереЕ йе, уте цпемере: Ђйкзшэпе (f qf kjrrj ij hmfrgwj), тейктb qn0wjj [рнзхкd] н фукйкс цу стуо, ме пехкче, kfnwj ijx 0nxnyjx [йкречb знмнчa]ї.

„шч птeмb Ќффурнч щaхптшр н меъуъучер иухемйу фхклйк цзунъ цршэечкрко, ьчу фхунмзкру ткзaиуйтук йрe хеццпемьнпе зфкьечрктнк. ”йтепу стуинк, н з чус ьнцрк фулнреe йесе н ≈тте ‘езрузте, шрaжтшрнцb.

Ц†”те фукъере. “кмефту цйкрерцe цнрbтaо зкчкх. …кзшэпе фучкхeре эрeфе, н йрнттa зуруце хецькцернцbЕ

„шч ут тк суи шлк журкк йкхлечbцe н цчер учхaзнцчу цскeчbцe н цпзумb cчуч цскъ фхуиузухнр:

Ц†Ќ зкцb цзкч шмтерЕ

„кс еткпйуч н путьнрцe. Џучe н ткфутeчту жaру, йрe ькиу ут киу хеццпемaзекч н йрe ькиу киу тейу жaру хеццпемечb ткфхксктту фу-хшццпн, уйтепу ≈тте ‘езрузте н йхшинк уыктнрн цзкчцпшd рdжкмтуцчb птeмe Ќффурнче, чеп фхнeчту мепутьнзэкиу ткфхнeчтшd н ткрdжкмтшd зaъуйпш сцbк ‘bкхе. ’емиузух фуцрк еткпйуче хеццaферцe те скрпнк, ткмтеьнчкрbтaк чурпн у жшйшюкс н фхуэкйэкс жерк, цфкпчепрк, у чус, пуийе н ийк пчу шзнйнчцe.




0N


‘ужреиуйехнз ≈ттш ‘езрузтш ме кк hmfwrfsyj xtnwjj [уьехузечкрbтaо зкькх], иуцчн цчерн хецъуйнчbцe.

‘bкх жaр ткшпрdл. „урцчaо, зaэк ужaптузкттуиу хуцче, энхупно, ц уихустaсн пхецтaсн хшпесн, ут, пеп иузухнчцe, тк шскр зуочн з церут н кюк скткк шскр нм ткиу зaочн, чу кцчb фкхкй зaъуйус цпемечb ьчу-тнжшйb уцужктту фхнeчтук. ѕхуск чуиу, ут жaр хеццкeт. «цчезеe, ут зскцчу цзуко эрeфa меъзечнр чхкъшиурbтшd эрeфш ц икткхерbцпнс фрdселкс н йкхлер кк, йкхиеe цшрчет, йу чкъ фух, фупе икткхер тк фуфхуцнр зумзхечнчb кк. “у зцe киу хеццкeттуцчb н ткшсктbк зуочн з церут н иузухнчb з ткс зaпшфернцb зaхелктнкс йужхуйшэнe, фхуцчучa н цпхустуцчн. ≈тте ‘езрузте фузкхтшрецb п тксш н, ц ъхнцчнетцпуd пхучуцчbd зaхелеe фхуюктнк ме киу зaъуйпш, пнзтшре ксш н цпемере:

Ц†“ейкdцb шзнйечb зец кюк, ту тейкdцb чулк, ьчу зa фкхксктнчк цзун стктнe, суо снрaо сцbк ‘bкх,†Ц цпемере уте.

ѕуийе уте цпемере ксш cчу, ут тнькиу тк учзкчнр, чурbпу тепрутнрцe н фупемер зцкс кюк хем цзуd шрaжпш, пучухеe тнькиу тк иузухнре, хемзк чурbпу зуч ьчу: Ђ—тктнe стктнeсн, е зa знйнчк, пепуо e йужхaо н црезтaо серaої. Ќ зцк, н ≈тте ‘езрузте ткзурbту фуьшзцчзузерн cчу.

ѕтeмb ≈тйхко зaэкр з фкхкйтdd н, фуйцчезнз фркьн репкd, тепнйaзезэксш ксш фрею, хезтуйшэту фхнцршэнзерцe п журчузтк цзуко лктa ц птeмкс Ќффурнчус, зaэкйэнс чулк з фкхкйтdd. ѕтeмb Ќффурнч цчуeр зумрк ъухуэктbпуо жкхкскттуо птeинтн н шфухту цсучхкр фхeсу те ткк з рухткч.

Ц†Ќйнчк, Fssjyyj, зa фхуцчшйнчкцb,†Ц иузухнре серктbпеe птeинтe, фхуюеeцb ц ≈ттуо ‘езрузтуо.†Ц H'jxy fwwjyj [’кэкту],†Ц фхнжезнре уте чнъу.

≈тте ‘езрузте шлк шцфкре фкхкиузухнчb ц –нмуо у цзечузцчзк, пучухук уте мечкзере склйш ≈течуркс н мурузпуо серктbпуо птeинтн.

Ц†E тейкdцb те зец, снрaо йхши,†Ц цпемере ≈тте ‘езрузте чулк чнъу,†Ц зa тефнэкчк п тко н цпелкчк стк, htrrjsy qj ujwj js0nxfljwf qf hmtxj. Fz wj0tnw [ѕеп учкы фуцсучхнч те йкру. …у цзнйетнe],†Ц н уте шэре нм фкхкйтко.

ѕтeмb Ќффурнч фуйуэкр п серктbпуо птeинтк н, жрнмпу тепрутee п тко цзук рныу, цчер фуршэкфучус ьчу-чу иузухнчb ко.

…зе репкe, уйнт птeинтнт, йхшиуо киу, йулнйеeцb, пуийе утн путьеч иузухнчb, цчуeрн ц эерbd н хкйнтиучус н цршэерн нъ, ткфутeчтaо нс, щхетышмцпно иузух ц чепнсн рныесн, пеп жшйчу утн футнсерн, ьчу иузухнчцe, ту тк ъучкрн фупемaзечb cчуиу. ѕтeинтe, пеп зцкийе, иузухнре шрaжеeцb н цршэере цскeцb.

Ц†E уьктb хей, ьчу тк фукъер п фуцреттнпш,†Ц иузухнр птeмb Ќффурнч:†Ц цпшпеЕ ‘хкпхецтaо зкькх, тк фхезйе рн, фхкпхецтaо?

Ц†»узухeч, ьчу жер жшйкч уьктb ъухуэ,†Ц учзкьере птeинтe, змйкхинзеe ц шцнпесн ишжпш.†Ц «цк пхецнзaк лктюнтa ужюкцчзе жшйшч чес.

Ц†“к зцк, фучусш ьчу зец чес тк жшйкч; тк зцк,†Ц цпемер птeмb Ќффурнч, хейуцчту цскeцb, н, цъзечнз эерb ш репкe, йелк чурптшр киу н цчер тейкзечb кк те птeинтd.

”ч ткрузпуцчн нрн шсaэрктту (тнпчу жa тк суи хемужхечb cчуиу) ут йуриу тк уфшцпер хшп, пуийе эерb шлк жaре тейкче, н пеп жшйчу ужтнсер суруйшd лктюнтш.

”те ихеынумту, ту зцЄ шрaжеeцb, учцчхетнрецb, фузкхтшрецb н змирeтшре те сшле. Ў птeмe ≈тйхкe иреме жaрн мепхaчa: чеп ут пемерцe шцчерaс н цуттaс.

Ц†«a иучузa?†Ц цфхуцнр ут лктш, ужъуйe кк змирeйус.

ѕтeмb Ќффурнч чухуфрнзу тейкр цзуо хкйнтиуч, пучухaо ш ткиу, фу-тузусш, жaр йрнтткк фeчуп, н, фшчеeцb з ткс, фужклер те пхaрbыу ме птeинтко, пучухшd репко фуйцелнзер з пехкчш.

Ц†’wnshjxxj, fz wj0tnw [ѕтeинтe, йу цзнйетbe],†Ц пхньер ут, фшчеeцb eмaпус чеп лк, пеп н туиесн.

ѕтeинтe, фуйжнхеe фречbк, цейнрецb з чкстучк пехкчa; сшл кк уфхезрeр цежрd; птeмb Ќффурнч, фуй фхкйруиус фхнцршлнзетнe, скэер зцкс.

Ц†‘е-мзурbчк, цшйехb,†Ц цшъу-ткфхнeчту ужхечнрцe птeмb ≈тйхко фу-хшццпн п птeмd Ќффурнчш, скэезэксш ксш фхуочн.

Ц†E чкжe лйш, ‘bкх,†Ц рецпузу н тклту фхуиузухнр чуч лк иуруц птeмe ≈тйхкe.

ўухкочух чхутшрцe, н пехкче меихкскре пуркцесн. ѕтeмb Ќффурнч цскeрцe учхaзнцчу, цчуe те пхaрbык н йулнйеeцb знпутче, пучухуиу ут ужкюер йузкмчн йу йусш.

Ц†Jm gnjs, rts hmjw, 0tywj ujynyj uwnshjxxj jxy ywjx gnjs, ywjx gnjs,†Ц цпемер знпутч, шцкзэнцb з пехкчш ц Ќффурнчус.†Ц Rfnx ywjx gnjs.†Ц ”т фуыкрузер путьнпн цзунъ ферbыкз.†Ц Jy ytzy-f-kfny kwfshfnxj. [“ш, суо йухуиуо, зеэе серктbпеe птeинтe уьктb снре! ”ьктb снре н цузкхэкттеe щхетышлктпе.]

Ќффурнч, щaхптшз, мецскeрцe.

Ц†Jy xf0j4-0tzx vzj 0tzx jyjx yjwwngqj f0jh 0tywj ujyny fnw nssthjsy,†Ц фхуйурлер знпутч.†Ц Oj uqfnsx qj ufz0wj Rfwnjn, hj ujyny tkknhnjw, vzn xj itssj ijx fnwx ij uwnshj wjlsfsy. [≈ мтекчк рн, зa шлецтaо ькрузкп, ткцсучхe те зеэ ткзнттaо знй. —тк лерb жкйтуиу сшле, cчуиу ущныкхнпе, пучухaо пухьнч нм цкжe зрейкчкрbтшd уцужш.]

Ќффурнч щaхптшр кюк н цпзумb цскъ фхуиузухнр:

Ц†Jy 0tzx inxnj4, vzj qjx ifrjx wzxxjx sj 0fqfnjsy ufx qjx ifrjx kwfshfnxjx. Nq kfzy xf0tnw x'3 uwjsiwj. [≈ зa иузухнрн, ьчу хшццпнк йесa ъшлк щхетышмцпнъ. “ейу шскчb змeчbцe.]

‘bкх, фхнкъез зфкхкй, пеп йусеэтно ькрузкп, фхуэкр з пежнткч птeмe ≈тйхкe н чучьец лк, фу фхнзaьпк, рки те йнзет, змeр фкхзшd фуфезэшdцe ц фурпн птниш (cчу жaрн ћефнцпн џкмехe) н фхнтeрцe, ужрупучнзэнцb, ьнчечb кк нм цкхкйнтa.

Ц†№чу чa цйкрер ц r-qqj Ёкхкх? ”те чкфкхb цузцкс межурккч,†Ц цпемер, зъуйe з пежнткч, птeмb ≈тйхко н фучнхеe серктbпнк, жкрaк хшьпн.

‘bкх фузухучнрцe зцкс чкрус, чеп ьчу йнзет мецпхнфкр, ужкхтшр улнзркттук рныу п птeмd ≈тйхкd, шрaжтшрцe н сеътшр хшпуо.

Ц†“кч, cчуч ежжеч уьктb нтчкхкцкт, ту чурbпу тк чеп футнсекч йкруЕ ‘у-суксш, зкьтaо снх зумсулкт, ту e тк шскd, пеп cчу цпемечbЕ “у чурbпу тк фурнчнькцпнс хезтузкцнксЕ

ѕтeмb ≈тйхко тк нтчкхкцузерцe, знйнсу, cчнсн учзркькттaсн хемиузухесн.

Ц†“крbмe, rts hmjw [суо снрaо], зкмйк зцЄ иузухнчb, ьчу чурbпу йшсекэb. “ш, ьчу л, чa хкэнрцe, тепуткы, те ьчу-тнжшйb? ѕезеркхиехй чa жшйкэb нрн йнфрусеч?†Ц цфхуцнр птeмb ≈тйхко фуцрк снтшчтуиу сурьетнe.








‘bкх цкр те йнзет, фуйлез фуй цкжe туин.

Ц†—улкчк цкжк фхкйцчезнчb, e зцЄ кюк тк мтеd. “н чу, тн йхшиук стк тк тхезнчцe.

Ц†“у зкйb тейу те ьчу-тнжшйb хкэнчbцe? ”чкы чзуо лйкч.

‘bкх ц йкцeчнркчткиу зумхецче жaр фуцрет ц ишзкхткхус-ежжечус ме ихетныш, ийк ут фхужaр йу йзейыечнркчткиу зумхецче. ѕуийе ут зкхтшрцe з —уцпзш, учкы учфшцчнр ежжече н цпемер суруйусш ькрузкпш: Ђ„кфкхb чa фукмлео з ‘кчкхжшхи, уцсучхнцb н зaжнхео. E те зцЄ цуирецкт. «уч чкжк фнцbсу п птeмd «ецнрнd, н зуч чкжк йктbин. ‘нэн ужу зцкс, e чкжк зу зцкс фусуиеї. ‘bкх шлк чхн скцeые зaжнхер пехbкхш н тнькиу тк йкрер. ‘ху cчуч зaжух н иузухнр ксш птeмb ≈тйхко. ‘bкх фучкх цкжк руж.

Ц†“у ут сецут йурлкт жaчb,†Ц цпемер ут, хемшскe ежжече, пучухуиу ут знйкр те зкькхк.

Ц†«цЄ cчу жхкйтн,†Ц уцчетузнр киу уфeчb птeмb ≈тйхко,†Ц фуиузухнс ршьэк у йкрк. ∆aр чa з путтуо изехйнн?..

Ц†“кч, тк жaр, ту зуч ьчу стк фхнэру з иурузш, н e ъучкр зес цпемечb. „кфкхb зуоте фхучнз “ефуркуте.  лкрн ж cчу жaре зуоте ме цзужуйш, e жa футeр, e жa фкхзaо фуцчшфнр з зукттшd цршлжш; ту фусуиечb ≈тирнн н ≈зцчхнн фхучнз зкрньеоэкиу ькрузкпе з снхкЕ cчу ткъухуэуЕ

ѕтeмb ≈тйхко чурbпу фулер фркьесн те йкчцпнк хкьн ‘bкхе. ”т цйкрер знй, ьчу те чепнк иршфуцчн ткрbмe учзкьечb; ту йкоцчзнчкрbту те cчуч тензтaо зуфхуц чхшйту жaру учзкчнчb ьчу-тнжшйb йхшиук, ькс чу, ьчу учзкчнр птeмb ≈тйхко.

Ц† лкрн жa зцк зукзерн чурbпу фу цзунс шжклйктнeс, зуотa жa тк жaру,†Ц цпемер ут.

Ц†Cчу-чу н жaру жa фхкпхецту,†Ц цпемер ‘bкх.

ѕтeмb ≈тйхко шцскътшрцe.

Ц†”ьктb сулкч жaчb, ьчу cчу жaру жa фхкпхецту, ту cчуиу тнпуийе тк жшйкчЕ

Ц†“ш, йрe ькиу зa нйкчк те зуотш?†Ц цфхуцнр ‘bкх.

Ц†…рe ькиу? e†тк мтеd. „еп тейу. ѕхуск чуиу e нйшЕ†Ц Tт уцчетузнрцe.†Ц E нйш фучусш, ьчу cче лнмтb, пучухшd e зкйш мйкцb, cче лнмтb Ц тк фу стк!




0NN


« цуцкйтко пустечк меэшскру лктцпук фречbк. ѕеп жшйчу уьтшзэнцb, птeмb ≈тйхко зцчхeътшрцe, н рныу киу фхнтeру чу лк зaхелктнк, пепук уту нскру з иуцчнтуо ≈ттa ‘езрузтa. ‘bкх цфшцчнр туин ц йнзете. «уэре птeинтe. ”те жaре шлк з йхшиус, йусеэткс, ту цчурb лк cркиетчтус н цзклкс фречbк. ѕтeмb ≈тйхко зцчер, шьчнзу фуйзниеe ко пхкцру.

Ц†”чькиу, e ьецчу йшсеd,†Ц меиузухнре уте, пеп зцкийе, фу-щхетышмцпн, фуцфкэту н ъруфучрнзу шцелнзеeцb з пхкцру,†Ц учькиу ≈ткч тк зaэре месшл? ѕеп зa зцк иршфa, rjxxzwx, ьчу те тко тк лктнрнцb. «a сктe нмзнтнчк, ту зa тнькиу тк футнсекчк з лктюнтеъ чурпш. ѕепуо зa цфухюнп, сцbк ‘bкх.

Ц†E н ц сшлкс зеэнс зцЄ цфухd; тк футнсеd, меькс ут ъуькч нйчн те зуотш,†Ц цпемер ‘bкх, жкм зцeпуиу цчкцтктнe (цчурb ужaптузкттуиу з учтуэктнeъ суруйуиу сшльнтa п суруйуо лктюнтк) ужхеюеeцb п птeинтк.

ѕтeинтe зцчхкфктшрецb. «нйнсу, црузе ‘bкхе мечхутшрн кк ме лнзук.

Ц†≈ъ, зуч e чу лк иузухd!†Ц цпемере уте.†Ц E тк футнсеd, хкэнчкрbту тк футнсеd, учькиу сшльнтa тк суишч лнчb жкм зуотa? ”чькиу сa, лктюнтa, тнькиу тк ъучнс, тнькиу тес тк тшлту? “ш, зуч зa жшйbчк цшйbкd. E ксш зцЄ иузухd: мйкцb ут ей€dчетч ш йeйн, цесук жркцчeюкк фурулктнк. «цк киу чеп мтеdч, чеп ыктeч. “е-йтeъ ш ≈фхепцнтaъ e црaэере, пеп уйте йесе цфхеэнзекч: Ђh'jxy hf qj kfrjz2 uwnshj Fsiwj?ї†Ц Rf ufwtqj i'mtssjzw! [Cчу мтесктнчaо птeмb ≈тйхко? №кцчтук црузу!] Ц ”те мецскeрецb.†Ц ”т чеп зкмйк фхнтeч. ”т уьктb ркипу сулкч жaчb н щрникрb-ей€dчетчус. «a мтекчк, иуцшйехb уьктb снруцчнзу иузухнр ц тнс. —a ц ≈ткч иузухнрн, cчу уьктb ркипу жaру жa шцчхунчb. ѕеп зa йшсекчк?

‘bкх фуцсучхкр те птeмe ≈тйхкe н, мескчнз, ьчу хемиузух cчуч тк тхезнрцe киу йхшиш, тнькиу тк учзкьер.

Ц†ѕуийе зa кйкчк?†Ц цфхуцнр ут.

Ц†Fm! sj rj ufwqj4 ufx ij hj ijufwy, sj r'js ufwqj4 ufx. Oj sj 0jz2 ufx js jsyjsiwj ufwqjw [≈ъ, тк иузухнчк стк фху cчуч уч€кмй! E тк ъуьш фху ткиу црaэечb],†Ц меиузухнре птeинтe чепнс пефхнмту-нихнзaс чутус, пепнс уте иузухнре ц Ќффурнчус з иуцчнтуо, н пучухaо чеп, уькзнйту, тк экр п цкскотусш пхшлпш, ийк ‘bкх жaр пеп жa ьрктус.†Ц ÷киуйтe, пуийе e фуйшсере, ьчу тейу фхкхзечb зцк cчн йухуинк учтуэктнeЕ Ќ фучус, чa мтекэb, Fsiwj?†Ц ”те мтеьнчкрbту снитшре сшлш.†Ц O'fn ujzw, o'fn ujzw! [—тк цчхеэту, стк цчхеэту!] Ц фхуэкфчере уте, цуйхуиеeцb цфнтуd.

—шл фуцсучхкр те ткк ц чепнс знйус, пеп жшйчу ут жaр шйнзркт, мескчнз, ьчу пчу-чу кюк, пхуск киу н ‘bкхе, теъуйнрцe з пустечк; н†ут ц ъуруйтуd шьчнзуцчbd зуфхуцнчкрbту ужхечнрцe п лктк:

Ц†№киу чa жунэbцe, –нме? E тк суиш футeчb,†Ц цпемер ут.

Ц†«уч пеп зцк сшльнтa cиунцчa; зцк, зцк cиунцчa! ÷ес нм-ме цзунъ фхнъучко, ∆уи мтекч меькс, жхуцекч сктe, мефнхекч з йкхкзтd уйтш.

Ц†÷ учыус н цкцчхуо, тк межшйb,†Ц чнъу цпемер птeмb ≈тйхко.

Ц†«цЄ хезту уйте, жкм сунъ йхшмкоЕ Ќ ъуькч, ьчужa e тк жуeрецb.

„ут кк шлк жaр зухьрнзaо, ишжпе фуйтeрецb, фхнйезеe рныш тк хейуцчтук, е мзкхцпук, жкрньbк зaхелктbк. ”те месурьере, пеп жшйчу теъуйe ткфхнрньтaс иузухнчb фхн ‘bкхк фху цзуd жкхкскттуцчb, чуийе пеп з cчус н цуцчуeре цшютуцчb йкре.

Ц†«цЄ-чепн e тк футeр, ij vztn 0tzx f0j4 ujzw [№киу чa жунэbцe],†Ц скйрнчкрbту фхуиузухнр птeмb ≈тйхко, тк цфшцпеe ирем ц лктa.

ѕтeинтe фупхецткре н учьеeтту змсеътшре хшпесн.

Ц†Sts, Fsiwj, oj inx vzj 0tzx f0j4 yjqqjrjsy, yjqqjrjsy hmfsljЕ [“кч, ≈тйхко, e иузухd: чa чеп, чеп фкхксктнрцeЕ]

Ц†„зуо йупчух зкрнч чкжк хетbэк рулнчbцe,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.†Ц „a жa эре цфечb.

ѕтeинтe тнькиу тк цпемере, н зйхши пухучпеe ц шцнпесн ишжпе мейхулере; птeмb ≈тйхко, зцчез н фулез фркьесн, фхуэкр фу пустечк.

‘bкх шйнзрктту н тензту цсучхкр ькхкм уьпн чу те ткиу, чу те птeинтd н меэкзкрнрцe, пеп жшйчу ут чулк ъучкр зцчечb, ту уфeчb хемйшсaзер.

Ц†№чу стк ме йкру, ьчу чшч сцbк ‘bкх,†Ц зйхши цпемере серктbпеe птeинтe, н ъухуэктbпук рныу кк зйхши хецфшцчнруцb з цркмрнзшd ихнсецш.†Ц E чкжк йезту ъучкре цпемечb, Fsiwj: ме ьчу чa пу стк чеп фкхксктнрцe? №чу e чкжк цйкрере? „a кйкэb з ехснd, чa сктe тк лерккэb. ће ьчу?

Ц†Qnxj!†Ц чурbпу цпемер птeмb ≈тйхко; ту з cчус црузк жaрн н фхуцbже, н шихуме, н, ирезтук, шзкхктнк з чус, ьчу уте цесе хецпекчцe з цзунъ црузеъ; ту уте чухуфрнзу фхуйурлере:

Ц†„a ужхеюекэbцe цу стуо, пеп ц журbтуd нрн ц хкжктпус. E зцЄ знлш. ’емзк чa чепуо жaр фуриуйе темей?

Ц†Qnxj, e фхуэш зец фкхкцчечb,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко кюк зaхемнчкрbткк.

‘bкх, зцЄ журкк н журкк фхнъуйнзэно з зуртктнк зу зхксe cчуиу хемиузухе, зцчер н фуйуэкр п птeинтк. ”т, пемеруцb, тк суи фкхктуцнчb знйе цркм н цес иучуз жaр мефрепечb.

Ц†Ўцфупуочкцb, птeинтe. «ес cчу чеп пелкчцe, фучусш ьчу e зец шзкхed, e цес нцфaчерЕ учькиуЕ фучусш ьчуЕ “кч, нмзнтнчк, ьшлуо чшч рнэтноЕ “кч, шцфупуочкцbЕ ‘хуюеочкЕ

ѕтeмb ≈тйхко уцчетузнр киу ме хшпш.

Ц†“кч, фуцчуо, ‘bкх. ѕтeинтe чеп йужхе, ьчу тк меъуькч рнэнчb сктe шйузурbцчзнe фхузкцчн ц чужуd зкькх.

Ц†“кч, ут чурbпу у цкжк йшсекч,†Ц фхуиузухнре птeинтe, тк шйкхлнзеe цкхйнчaъ цркм.

Ц†Qnxj,†Ц цпемер цшъу птeмb ≈тйхко, фуйтнсеe чут те чш цчкфктb, пучухеe фупемaзекч, ьчу чкхфктнк нцчуюкту.

«йхши цкхйнчук-жкрньbк зaхелктнк пхецнзуиу рньнпе птeинтн месктнруцb фхнзркпечкрbтaс н зумжшлйеdюнс цуцчхейетнк зaхелктнкс цчхеъе; уте нцфуйружbe змирeтшре цзунсн фхкпхецтaсн иремпесн те сшле, н те рнык кк фупемеруцb чу хужпук н фхнмтеdюккцe зaхелктнк, пепук жaзекч ш цужепн, жaцчху, ту црежу фусеънзеdюко уфшюкттaс ъзуцчус.

Ц†Rts Injz, rts Injz! [∆улк суо, ∆улк суо!] Ц фхуиузухнре птeинтe н, фуйужхез уйтуd хшпуо цпрейпш фречbe, фуйуэре п сшлш н фуыкрузере киу з руж.

Ц†Gtsxtnw, Qnxj […ужхуо туьн, –нме],†Ц цпемер птeмb ≈тйхко, зцчезеe н шьчнзу, пеп ш фуцчухуттко, ыкршe хшпш.




0NNN


…хшмbe сурьерн. “н чуч, тн йхшиуо тк теьнтер иузухнчb. ‘bкх фуирeйaзер те птeмe ≈тйхкe, птeмb ≈тйхко фучнхер цкжк руж цзукd серктbпуd хшпуо.

Ц†‘уойкс шлнтечb,†Ц цпемер ут цу змйуъус, зцчезеe н тефхезрeeцb п йзкхн.

”тн зуэрн з нмeюту, метузу, жуиечу учйкреттшd цчурузшd. «цЄ, уч церщкчуп йу цкхкжхе, щеeтце н ъхшцчерe, туцнру те цкжк чуч уцужкттaо учфкьечуп тузнмтa, пучухaо жaзекч з ъумeоцчзк суруйaъ цшфхшиуз. « цкхкйнтк шлнте птeмb ≈тйхко ужрупучнрцe н, пеп ькрузкп, йезту нскdюно ьчу-тнжшйb те цкхйык н зйхши хкэеdюноцe зaцпемечbцe, ц зaхелктнкс ткхзтуиу хемйхелктнe, з пепус ‘bкх тнпуийе кюк тк знйер цзукиу фхнeчкрe, теьер иузухнчb:

Ц†“нпуийе, тнпуийе тк лктнцb, суо йхши; зуч чкжк суо цузкч: тк лктнцb йу чкъ фух, фупе чa тк цпелкэb цкжк, ьчу чa цйкрер зцЄ, ьчу суи, н йу чкъ фух, фупе чa тк фкхкцчеткэb рdжнчb чш лктюнтш, пепшd чa зaжхер, фупе чa тк шзнйнэb кк eцту; е†чу чa уэнжкэbцe лкцчупу н ткфуфхезнсу. Ћктнцb цчехнпус, тнпшйе ткиуйтaсЕ ≈ чу фхуфейкч зцЄ, ьчу з чкжк кцчb ъухуэкиу н зaцупуиу. «цЄ нцчхечнчцe фу скруьес. …е, йе, йе! “к цсучхн те сктe ц чепнс шйнзрктнкс.  лкрн чa лйкэb уч цкжe ькиу-тнжшйb зфкхкйн, чу те пелйус эеиш чa жшйкэb ьшзцчзузечb, ьчу йрe чкжe зцЄ путькту, зцЄ мепхaчу, пхуск иуцчнтуо, ийк чa жшйкэb цчуeчb те уйтуо йуцпк ц фхнйзухтaс репккс н нйнучусЕ …е ьчу!..

”т cткхинькцпн сеътшр хшпуо.

‘bкх цтeр уьпн, учькиу рныу киу нмсктнруцb, кюк журкк зaпемaзеe йужхучш, н шйнзрктту ирeйкр те йхшие.

Ц†—уe лкте,†Ц фхуйурлер птeмb ≈тйхко,†Ц фхкпхецтеe лктюнте. Cчу уйте нм чкъ хкйпнъ лктюнт, ц пучухуd султу жaчb фупуотaс ме цзуd ькцчb; ту, ∆улк суо, ькиу жa e тк йер чкфкхb, ьчужa тк жaчb лктечaс! Cчу e чкжк уйтусш н фкхзусш иузухd, фучусш ьчу e рdжрd чкжe.

ѕтeмb ≈тйхко, иузухe cчу, жaр кюк скткк фуъул, ькс фхклйк, те чуиу ∆урпутцпуиу, пучухaо хемзернзэнцb цнйкр з пхкцреъ ≈ттa ‘езрузтa н цпзумb мшжa, юшхeцb, иузухнр щхетышмцпнк щхемa.  иу цшъук рныу зцЄ йхулеру ткхзнькцпнс улнзрктнкс пелйуиу сшцпшре; иреме, з пучухaъ фхклйк пемерцe фучшэкттaс уиутb лнмтн, чкфкхb жркцчкрн ршьнцчaс, eхпнс жркцпус. «нйту жaру, ьчу ькс жкмлнмтктткк пемерцe ут з ужaптузкттук зхксe, чкс cткхиньткк жaр ут з cчн снтшчa фуьчн журкмткттуиу хемйхелктнe.

Ц†„a тк футнсекэb, учькиу e cчу иузухd,†Ц фхуйурлер ут.†Ц «кйb cчу ыкреe нцчухнe лнмтн. „a иузухнэb, ∆утефехчк н киу пехbкхе,†Ц цпемер ут, ъучe ‘bкх н тк иузухнр фху ∆утефехчк.†Ц „a иузухнэb ∆утефехчк; ту ∆утефехчк, пуийе ут хежучер, эеи ме эеиус экр п ыкрн, ут жaр цзужуйкт, ш ткиу тнькиу тк жaру, пхуск киу ыкрн,†Ц н ут йуцчни кк. “у цзeлн цкжe ц лктюнтуо Ц н пеп цпузеттaо пуруйтнп, чкхeкэb зцeпшd цзужуйш. Ќ зцЄ, ьчу кцчb з чкжк тейклй н цнр, зцЄ чурbпу чeиучнч н хецпеeтнкс сшьекч чкжe. »уцчнтaк, цфркчтн, жерa, чюкцрезнк, тньчулкцчзу Ц зуч мепурйузеттaо пхши, нм пучухуиу e тк суиш зaочн. E чкфкхb учфхезрedцb те зуотш, те зкрньеоэшd зуотш, пепеe чурbпу жaзере, е e тнькиу тк мтеd н тнпшйе тк иулшцb. Oj xznx ywjx fnrfgqj jy ywjx hfzxynvzj [E уьктb снр н уьктb кйуп],†Ц фхуйурлер птeмb ≈тйхко,†Ц н ш ≈ттa ‘езрузтa сктe цршэеdч. Ќ cчу иршфук ужюкцчзу, жкм пучухуиу тк сулкч лнчb суe лкте, н cчн лктюнтaЕ  лкрн жa чa чурbпу суи мтечb, ьчу cчу чепук ytzyjx qjx kjrrjx inxynslzjjx [зцк cчн лктюнтa ъухуэкиу ужюкцчзе] н зуужюк лктюнтa! ”чкы суо фхез. Cиунмс, чюкцрезнк, чшфушснк, тньчулкцчзу зу зцкс Ц зуч лктюнтa, пуийе фупемaзеdчцe зцк чеп, пеп утн кцчb. ‘уцсучхнэb те тнъ з цзкчк, пелкчцe, ьчу ьчу-чу кцчb, е тнькиу, тнькиу, тнькиу! …е, тк лктнцb, йшэе суe, тк лктнцb,†Ц путьнр птeмb ≈тйхко.

Ц†—тк цскэту,†Ц цпемер ‘bкх,†Ц ьчу зa цкжe, зa цкжe цьнчекчк ткцфуцужтaс, цзуd лнмтb Ц нцфухькттуd лнмтbd. Ў зец зцЄ, зцЄ зфкхкйн. Ќ зaЕ

”т тк цпемер, ьчу зa, ту шлк чут киу фупемaзер, пеп зaцупу ыктнч ут йхшие н пеп стуиу лйкч уч ткиу з жшйшюкс.

Ђѕеп ут сулкч cчу иузухнчb!ї†Ц йшсер ‘bкх. ‘bкх цьнчер птeмe ≈тйхкe ужхемыус зцкъ цузкхэктцчз нсктту уччуиу, ьчу птeмb ≈тйхко з зaцэко цчкфктн цукйнтeр зцк чк пеькцчзе, пучухaъ тк жaру ш ‘bкхе н пучухaк жрнлк зцкиу султу зaхемнчb футeчнкс Ц цнрa зурн. ‘bкх зцкийе шйнзрeрцe цфуцужтуцчн птeмe ≈тйхкe цфупуотуиу ужхеюктнe цу зцeпуиу хуйе рdйbсн, киу ткужaптузкттуо фесeчн, теьнчеттуцчн (ут зцЄ ьнчер, зцЄ мтер, ужу зцкс нскр футeчнк) н журbэк зцкиу киу цфуцужтуцчн хежучечb н шьнчbцe.  лкрн ьецчу ‘bкхе фухелеру з ≈тйхкк учцшчцчзнк цфуцужтуцчн скьчечкрbтуиу щнруцущцчзузетнe (п ьксш уцужктту жaр цпруткт ‘bкх), чу н з cчус ут знйкр тк ткйуцчечуп, е цнрш.

« цесaъ ршьэнъ, йхшлкцпнъ н фхуцчaъ учтуэктнeъ ркцчb нрн фуъзере ткужъуйнсa, пеп фуйсемпе ткужъуйнсе йрe пуркц, ьчуж утн къерн.

Ц†Oj xznx zs mtrrj knsn [E ькрузкп путькттaо],†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.†Ц №чу ужу стк иузухнчb? …езео иузухнчb у чкжк,†Ц цпемер ут, фусурьез н шрaжтшзэнцb цзунс шчкэнчкрbтaс сaцрeс.

Ўрaжпе cче з чу лк ситузктнк учхемнрецb те рнык ‘bкхе.

Ц†≈ ужу стк ьчу иузухнчb?†Ц цпемер ‘bкх, хецфшцпеe цзуо хуч з жкммежучтшd, зкцкршd шрaжпш.†Ц №чу e чепук? Oj xznx zs gfyfwi [E ткмепуттaо цaт!] Ц Ќ ут зйхши жеихузу фупхецткр. «нйту жaру, ьчу ут цйкрер журbэук шцнрнк, ьчужa цпемечb cчу.†Ц Xfsx str, xfsx ktwyzsjЕ [∆км нсктн, жкм цуцчуeтнeЕ] Ќ ьчу л, фхезуЕ†Ц “у ут тк цпемер, ьчу фхезу.†Ц E hзужуйкт фупе, н стк ъухуэу. E чурbпу тнпеп тк мтеd, ьчу стк теьечb. E ъучкр цкхbкмту фуцузкчузечbцe ц зесн.

ѕтeмb ≈тйхко йужхaсн иремесн цсучхкр те ткиу. “у зу змирeйк киу, йхшлкцпус, рецпузус, зцЄ-чепн зaхелеруцb цумтетнк цзукиу фхкзуцъуйцчзе.

Ц†„a стк йухуи, уцужктту фучусш, ьчу чa уйнт лнзуо ькрузкп цхкйн зцкиу теэкиу цзкче. „кжк ъухуэу. «aжкхн, ьчу ъуькэb; cчу зцЄ хезту. „a зкмйк жшйкэb ъухуэ, ту уйту: фкхкцчетb чa кмйнчb п cчнс ѕшхеинтaс, зкцчн cчш лнмтb. „еп cчу тк нйкч чкжк: зцк cчн пшчклн, н ишцехцчзу, н зцЄЕ

Ц†Vzj 0tzqj4-0tzx, rts hmjw,†Ц цпемер ‘bкх, фулнсеe фркьесн,†Ц qjx kjrrjx, rts hmjw, qjx kjrrjx! [№чу зa ъучнчк, йухуиуо суо, лктюнтa, йухуиуо суо, лктюнтa!]

Ц†“к футнсеd,†Ц учзкьер ≈тйхко.†Ц Qjx kjrrjx htrrj nq kfzy [‘ухeйуьтaк лктюнтa] cчу йхшиук йкру; ту qjx kjrrjx ѕшхеинте, qjx kjrrjx jy qj 0ns [лктюнтa ѕшхеинте, лктюнтa н знту] тк футнсеd!

‘bкх лнр 3 птeмe «ецнрнe ѕшхеинте н шьецчзузер з хемишрbтуо лнмтн киу цaте ≈течурe, чуиу цесуиу, пучухуиу йрe нцфхезрктнe цужнхернцb лктнчb те цкцчхк птeмe ≈тйхкe.

Ц†ћтекчк ьчу,†Ц цпемер ‘bкх, пеп жшйчу ксш фхнэре ткулнйетту цьецчрнзеe сaцрb,†Ц цкхbкмту, e йезту cчу йшсер. ÷ cчуd лнмтbd e тнькиу тк суиш тн хкэнчb, тн ужйшсечb. »урузе журнч, йктки ткч. “aтьк ут сктe мзер, e тк фукйш.

Ц†…ео стк ькцчтук црузу, ьчу чa тк жшйкэb кмйнчb?

Ц†№кцчтук црузу!




N2


Ўлк жaр зчухуо ьец туьн, пуийе ‘bкх зaэкр tч цзукиу йхшие. “уьb жaре нdтbцпеe, фкчкхжшхицпеe, жкццшсхеьтеe туьb. ‘bкх цкр з нмзумьньbd пурeцпш ц тескхктнкс къечb йусуо. “у ькс жрнлк ут фуй€кмлер, чкс журкк ут ьшзцчзузер ткзумсултуцчb мецтшчb з cчш туьb, фуъуйнзэшd журкк те зкькх нрн те шчху. …еркпу жaру знйту фу фшцчaс шрныес. …ухуиуо ‘bкх зцфустнр, ьчу ш ≈течурe ѕшхеинте тaтьк зкькхус йурлту жaру цужхечbцe ужaьтук ниухтук ужюкцчзу, фуцрк пучухуиу ужaптузктту эре фуфуопе, путьезэеeцe уйтнс нм рdжнсaъ шзкцкрктно ‘bкхе.

ЂЏухуэу жa жaру фукъечb п ѕшхеинтшї, фуйшсер ут.

“у чучьец лк ут зцфустнр йеттук птeмd ≈тйхкd ькцчтук црузу тк жaзечb ш ѕшхеинте. “у чучьец лк, пеп cчу жaзекч ц рdйbсн, темaзексaсн жкцъехепчкхтaсн, ксш чеп цчхецчту меъучкруцb кюк хем нцфaчечb cчш цчурb мтепусшd ксш жкцфшчтшd лнмтb, ьчу ут хкэнрцe къечb. Ќ чучьец лк ксш фхнэре з иурузш сaцрb, ьчу йеттук црузу тнькиу тк мтеьнч, фучусш ьчу кюк фхклйк, ькс птeмd ≈тйхкd, ут йер чеплк птeмd ≈течурd црузу жaчb ш ткиу; тепуткы, ут фуйшсер, ьчу зцк cчн ькцчтaк црузе Ц чепнк шцрузтaк зкюн, тк нскdюнк тнпепуиу уфхкйкркттуиу цсaцре, уцужктту клкрн цуужхемнчb, ьчу, сулкч жaчb, мезчхе лк нрн ут шсхкч нрн цршьнчцe ц тнс ьчу-тнжшйb чепук ткужaптузкттук, ьчу тк жшйкч шлк тн ькцчтуиу, тн жкцькцчтуиу. „епуиу хуйе хеццшлйктнe, штньчулеe зцк киу хкэктнe н фхкйфурулктнe, ьецчу фхнъуйнрн п ‘bкхш. ”т фукъер п ѕшхеинтш.

‘уй€къез п пхaрbыш журbэуиу йусе ш путту-изехйкоцпнъ пемехс, з пучухaъ лнр ≈течурb, ут фуйтeрцe те уцзкюкттук пхaрbыу, те ркцчтныш, н зуэкр з учзухкттшd йзкхb. « фкхкйтко тнпуиу тк жaру; зерeрнцb фшцчaк жшчaрпн, фреюн, перуэн; феъру знтус, црaэерцe йерbтно иузух н пхнп.

Ќихе н шлнт шлк путьнрнцb, ту иуцчн кюк тк хем€кмлернцb. ‘bкх цпнтшр фрею н зуэкр з фкхзшd пустечш, ийк цчуeрн уцчечпн шлнте н уйнт репко, йшсеe, ьчу киу тнпчу тк знйнч, йуфнзер чеопус ткйуфнчaк цчепетa. Ќм чхкчbко пустечa црaэернцb зумтe, ъуъуч, пхнпн мтепусaъ иуруцуз н хкз скйзкйe.

№крузкп зуцксb суруйaъ рdйко чурфнрнцb умежуьктту упуру учпхaчуиу упте. „хук зумнрнцb ц суруйaс скйзкйкс, пучухуиу уйнт чецпер те ыкфн, фшиеe нс йхшиуиу.

Ц†…кхлш ме ÷чнзктце цчу!†Ц пхньер уйнт.

Ц†÷сучхн тк фуййкхлнзечb!†Ц пхньер йхшиуо.

Ц†E ме …уруъузе!†Ц пхньер чхкчно.†Ц ’емтнсн, ѕшхеинт.

Ц†“ш, жхуцbчк —нэпш, чшч фехн.

Ц†”йтнс йшъус, нтеьк фхунихету,†Ц пхньер ькчзкхчaо.

Ц†Eпуз, йезео жшчaрпш, Eпуз!†Ц пхньер цес ъумeнт, зaцупно пхецезкы, цчуeзэно фуцхкйн чурфa з уйтуо чутпуо хшжеэпк, хецпхaчуо те цхкйнтк ихшйн.†Ц ÷чуочк, иуцфуйе. «уч ут ‘кчхшэе, снрaо йхши,†Ц ужхечнрцe ут п ‘bкхш.








…хшиуо иуруц ткзaцупуиу ькрузкпе, ц eцтaсн иуршжaсн иремесн, уцужктту фухелезэно цхкйн cчнъ зцкъ фbeтaъ иуруцуз цзунс чхкмзaс зaхелктнкс, мепхньер уч упте: ЂЌйн цdйе Ц хемуосн фехн!ї†Ц Cчу жaр …уруъуз, цксктузцпно ущныкх, нмзкцчтaо нихуп н жхкчЄх, лнзэно зскцчк ц ≈течуркс. ‘bкх шрaжерцe, зкцкру ирeйe зупхши цкжe.

Ц†“нькиу тк футнсеd. « ькс йкру?

Ц†÷чуочк, ут тк фbeт. …ео жшчaрпш,†Ц цпемер ≈течурb н, змeз цу цчуре цчепет, фуйуэкр п ‘bкхш.

Ц†‘хклйк зцкиу фко.

‘bкх цчер фнчb цчепет ме цчепетус, нцфуйружbe уирeйaзеe фbeтaъ иуцчко, пучухaк уфeчb цчурфнрнцb ш упте, н фхнцршэнзеeцb п нъ иузухш. ≈течурb тернзер ксш знту н хеццпемaзер, ьчу …уруъуз йкхлнч фехн ц етирньетнтус ÷чнзктцус, сухeпус, жaзэнс чшч, з чус, ьчу ут, …уруъуз, зaфbкч жшчaрпш хусш, цнйe те уптк чхкчbкиу cчеле ц уфшюкттaсн техшлш туиесн.

Ц†“ш, фко лк зцd!†Ц цпемер ≈течурb, фуйезеe фуцркйтно цчепет ‘bкхш,†Ц е чу тк фшюш!

Ц†“кч, тк ъуьш,†Ц цпемер ‘bкх, уччерпнзеe ≈течурe, н фуйуэкр п уптш.

…уруъуз йкхлер ме хшпш етирньетнте н eцту, учькчрнзу зaиузехнзер шцрузнe фехн, ужхеюеeцb фхкнсшюкцчзктту п ≈течурd н ‘bкхш.

…уруъуз жaр ькрузкп цхкйткиу хуцче, пшхьезaо н ц цзкчрaсн, иуршжaсн иремесн.  сш жaру ркч йзейыечb фeчb. ”т тк туцнр шцуз, пеп н зцк фкъучтaк ущныкхa, н хуч киу, цесеe фухемнчкрbтеe ькхче киу рные, жaр зкцb знйкт. –нтнн cчуиу хче жaрн мескьечкрbту-чутпу нмуитшчa. « цхкйнтк зкхътee ишже cткхинькцпн уфшцперецb те пхкфпшd тнлтdd уцчхaс прнтус, н з ширеъ ужхемузaзеруцb фуцчуeтту ьчу-чу зхуйк йзшъ шрaжуп, фу уйтуо ц пелйуо цчухутa; н†зцЄ зскцчк, е уцужктту з цукйнтктнн ц чзкхйaс, теирaс, шстaс змирeйус, цуцчезрeру зфкьечрктнк чепук, ьчу ткрbмe жaру тк мескчнчb cчуиу рные. …уруъуз жaр ткжуиечaо ькрузкп, жкм зцeпнъ цзeмко. Ќ ткцсучхe те чу, ьчу ≈течурb фхулнзер йкцeчпн чaцeь, …уруъуз лнр ц тнс н шцфкр цкжe фуцчезнчb чеп, ьчу ≈течурb н зцк мтезэнк нъ шзелерн …уруъузе журbэк, ькс ≈течурe. …уруъуз нихер зу зцк нихa н фуьчн зцкийе зaнихaзер. ÷пурbпу жa ут тн фнр, ут тнпуийе тк чкхeр eцтуцчн иурузa. Ќ ѕшхеинт, н …уруъуз з чу зхксe жaрн мтесктнчуцчeсн з снхк фузкц н пшчнр ‘кчкхжшхие.

∆шчaрпе хусш жaре фхнткцкте; хесш, тк фшцпезэшd цкцчb те техшлтaо учпуц упте, зaресaзерн йзе репкe, знйнсу чухуфнзэнкцe н хужкзэнк уч цузкчуз н пхнпуз упхшлезэнъ иуцфуй.

≈течурb ц цзунс фужкйнчкрbтaс знйус фуйуэкр п уптш.  сш ъучкруцb црусечb ьчу-тнжшйb. ”т уччурптшр репккз н фучeтшр хесш, ту хесе тк цйезерецb. ”т хемжнр цчкпру.

Ц†“ш-пе чa, цнреь,†Ц ужхечнрцe ут п ‘bкхш.

‘bкх змeрцe ме фкхкпрейнтa, фучeтшр н ц чхкцпус зaзухучнф йшжузшd хесш.

Ц†«цd зут, е чу фуйшсеdч, ьчу e йкхлшцb,†Ц цпемер …уруъуз.

Ц†≈тирньетнт ъзецчекчЕ е?.. ъухуэу?..†Ц иузухнр ≈течурb.

Ц†Џухуэу,†Ц цпемер ‘bкх, ирeйe те …уруъузе, пучухaо, змeз з хшпн жшчaрпш хусе, фуйъуйнр п уптш, нм пучухуиу знйткрцe цзкч ткже н црнзезэнъцe те ткс шчхкттко н зкькхтко мехн.

…уруъуз ц жшчaрпуо хусе з хшпк зцпуьнр те упту. Ђ÷ршэечb!ї пхнптшр ут, цчуe те фуйупуттнпк н ужхеюеeцb з пустечш. «цк месурьерн.

Ц†E йкхлш фехн (ут иузухнр фу-щхетышмцпн, ьчуж киу футeр етирньетнт, н иузухнр тк црнэпус ъухуэу те cчус eмaпк). …кхлш фехн те фeчbйкцeч нсфкхнеруз, ъучнчк те цчу?†Ц фхнжезнр ут, ужхеюеeцb п етирньетнтш.

Ц†“кч, фeчbйкцeч,†Ц цпемер етирньетнт.

Ц†Џухуэу, те фeчbйкцeч нсфкхнеруз,†Ц ьчу e зaфbd жшчaрпш хусе зцd, тк учтнсеe учу хче, зaфbd, цнйe ме уптус, зуч те cчус скцчк (ут теитшрцe н фупемер фупечaо зaцчшф цчктa ме уптус) н тк йкхлецb тн ме ьчуЕ „еп?..

Ц†”ьктb ъухуэу,†Ц цпемер етирньетнт.

≈течурb фузкхтшрцe п етирньетнтш н, змeз киу ме фшиузныш щхепе н цзкхъш ирeйe те ткиу (етирньетнт жaр сер хуцчус), теьер фу-етирноцпн фузчухeчb ксш шцрузнe фехн.

Ц†‘уцчуо!†Ц мепхньер …уруъуз, цчшье жшчaрпуо фу уптш, ьчуж ужхечнчb те цкжe зтнсетнк.†Ц ‘уцчуо, ѕшхеинт; цршэеочк.  црн пчу цйкрекч чу лк, чу e фреьш цчу нсфкхнеруз. ‘утнсекчк?

≈тирньетнт пнзтшр иурузуо, тк йезеe тнпеп хемшскчb, тескхкт рн ут нрн ткч фхнтeчb cчу тузук фехн. ≈течурb тк учфшцпер етирньетнте н, ткцсучхe те чу ьчу чуч, пнзеe, йезер мтечb ьчу ут зцЄ футeр, ≈течурb фкхкзуйнр ксш црузе …уруъузе фу-етирноцпн. —уруйуо ъшйуюезaо серbьнп, ркож-ишцех, фхунихезэноцe з cчуч зкькх, змркм те упту, зaцштшрцe н фуцсучхкр зтнм.

Ц†Ў!.. ш!.. ш!..†Ц фхуиузухнр ут, ирeйe ме упту те песктb чхучшехе.

Ц†÷снхту!†Ц мепхньер …уруъуз н цйкхтшр ц упте ущныкхе, пучухaо, мефшчезэнцb эфухесн, ткрузпу цфхaитшр з пустечш.

‘уцчезнз жшчaрпш те фуйупуттнп, ьчужa жaру шйужту йуцчечb кк, …уруъуз уцчухулту н чнъу фуркм з упту. ÷фшцчнз туин н хецфкхкзэнцb ужкнсн хшпесн з пхеe упте, ут фхнскхнрцe, шцкрцe, уфшцчнр хшпн, фуйзнтшрцe тефхезу, теркзу н йуцчер жшчaрпш. ≈течурb фхнткц йзк цзкьпн н фуцчезнр нъ те фуйупуттнп, ъучe жaру шлк цузцкс цзкчру. ÷фнте …уруъузе з жкруо хшжеэпк н пшхьезеe иурузе киу жaрн уцзкюктa ц ужкнъ цчухут. «цк цчурфнрнцb ш упте. ≈тирньетнт цчуeр зфкхкйн. ‘bкх шрaжерцe н тнькиу тк иузухнр. ”йнт нм фхнцшчцчзшdюнъ, фуцчехэк йхшинъ, ц нцфшиеттaс н цкхйнчaс рныус, зйхши фхуйзнтшрцe зфкхкй н ъучкр цъзечнчb …уруъузе ме хшжеэпш.

Ц†»уцфуйе, cчу иршфуцчн; ут шжbкчцe йу цскхчн,†Ц цпемер cчуч журкк жреиухемшстaо ькрузкп.

≈течурb уцчетузнр киу:

Ц†“к чхуиео, чa киу нцфшиекэb, ут шжbкчцe. ≈?.. №чу чуийе?.. ≈?..

…уруъуз ужкхтшрцe, фуфхезрeeцb н уфeчb хецфкхкзэнцb хшпесн.

Ц† лкрн пчу пу стк кюк жшйкч цузечbцe,†Ц цпемер ут, хкйпу фхуфшцпеe црузе цпзумb цчнцтшчaк н чутпнк ишжa,†Ц e чуиу цкоьец цфшюш зуч цdйе. “ш!..

÷пемез Ђтшї! ут фузкхтшрцe уфeчb, учфшцчнр хшпн, змeр жшчaрпш н фуйткц пу хчш, мепнтшр темей иурузш н зцпнтшр пзкхъш цзужуйтшd хшпш йрe фкхкзкце. ”йнт нм репккз, теьезэно фуйжнхечb цчкпре, уцчетузнрцe з цуитшчус фурулктнн, тк цфшцпеe ирем ц упте н цфнтa …уруъузе. ≈течурb цчуeр фхeсу, хемнтшз иреме. ≈тирньетнт, зaфeчнз зфкхкй ишжa, цсучхкр цжупш. „уч, пучухaо уцчетезрнзер, шжклер з шиур пустечa н рки те йнзет рныус п цчктк. ‘bкх мепхaр рныу, н црежеe шрaжпе, межaзэнцb, уцчерецb те киу рнык, ъучb уту чкфкхb зaхелеру шлец н цчхеъ. «цк сурьерн. ‘bкх учтeр уч ирем хшпн: …уруъуз цнйкр зцЄ з чус лк фурулктнн, чурbпу иурузе меитшрецb темей, чеп ьчу пшхьезaк зуруцa мечaрпе фхнпецернцb п зухучтнпш хшжеън, н хшпе ц жшчaрпуо фуйтнсерецb зцЄ зaэк н зaэк, цуйхуиеeцb н йкреe шцнрнк. ∆шчaрпе знйнсу уфухултeрецb н ц чкс зскцчк фуйтнсерецb, меинжеe иурузш. Ђ№чу лк cчу чеп йуриу?ї†Ц фуйшсер ‘bкх.  сш пемеруцb, ьчу фхуэру журbэк фуршьеце. «йхши …уруъуз цйкрер йзнлктнк темей цфнтуо, н хшпе киу ткхзнькцпн мейхулере; cчуиу цуйхуиетнe жaру йуцчечуьту, ьчужa цйзнтшчb зцЄ чкру, цнйкзэкк те фупечус учпуцк. ”т цйзнтшрцe зкцb, н кюк цнрbткк мейхулерн, йкреe шцнрнк, хшпе н иурузе киу. ”йте хшпе фуйтeрецb, ьчужa цъзечнчbцe ме фуйупуттнп, ту уфeчb уфшцчнрецb. ‘bкх уфeчb мепхaр иреме н цпемер цкжк, ьчу тнпуийе шл тк учпхукч нъ. «йхши ут фуьшзцчзузер, ьчу зцЄ зупхши меэкзкрнруцb. ”т змирeтшр: …уруъуз цчуeр те фуйупуттнпк, рныу киу жaру жркйту н зкцкру.

Ц†‘шцче!








”т пнтшр жшчaрпш етирньетнтш, пучухaо рузпу фуосер кк. …уруъуз цфхaитшр ц упте. ”ч ткиу цнрbту феъру хусус.

Ц†”чрньту! —уруйыус! «уч чеп фехн! №кхч зец зумbсн цузцкс!†Ц пхньерн ц хемтaъ цчухут.

≈тирньетнт, йуцчез пуэкркп, учцьнчaзер йктbин. …уруъуз ъсшхнрцe н сурьер. ‘bкх зцпуьнр те упту.

»уцфуйе! ѕчу ъуькч цу стуd фехн? E чу лк цйкреd,†Ц зйхши пхнптшр ут.†Ц Ќ фехн тк тшлту, зуч ьчу. «крн йечb жшчaрпш. E цйкреdЕ зкрн йечb.

Ц†‘шцпео, фшцпео!†Ц цпемер …уруъуз, шрaжеeцb.

Ц†№чу чa? ц†шсе цуэкр? ѕчу чкжe фшцчнч? Ў чкжe н те ркцчтнык иурузе пхшлнчцe,†Ц меиузухнрн ц хемтaъ цчухут.

Ц†E зaфbd, йезео жшчaрпш хусш!†Ц мепхньер ‘bкх, хкэнчкрbтaс н фbeтaс лкцчус шйехee фу цчурш, н фуркм з упту.

 иу цъзечнрн ме хшпн; ту ут жaр чеп цнркт, ьчу йеркпу уччурптшр чуиу, пчу фхнжрнмнрцe п тксш.

Ц†“кч, киу чеп тк шрусекэb тн ме ьчу,†Ц иузухнр ≈течурb,†Ц фуцчуочк, e киу ужсетш. ‘уцршэео, e ц чужуо йкхлш фехн, ту мезчхе, е чкфкхb сa зцк кйкс п ***.

Ц† йкс,†Ц мепхньер ‘bкх,†Ц кйкс!.. Ќ —нэпш ц цужуо жкхксЕ

Ќ ут шъзечнр скйзкйe, н, ужтeз н фуйтeз киу, цчер пхшлнчbцe ц тнс фу пустечк.




2


ѕтeмb «ецнрно нцфуртнр ужкюетнк, йеттук те зкькхк ш ≈ттa ‘езрузтa птeинтк …хшжкыпуо, фхуцнзэко киу у цзукс кйнтцчзкттус цaтк ∆ухнцк. ” ткс жaру йурулкту иуцшйехd, н, тк з фхнскх йхшинс, ут жaр фкхкзкйкт з изехйнd ÷ксктузцпуиу фурпе фхефухюнпус. “у ей€dчетчус нрн цуцчуeюнс фхн ѕшчшмузк ∆ухнц чеп н тк жaр темтеькт, ткцсучхe те зцк ъруфучa н фхунцпн ≈ттa —нъеорузтa. «цпухк фуцрк зкькхе ≈ттa ‘езрузтa ≈тте —нъеорузте зкхтшрецb з —уцпзш, фхeсу п цзунс жуиечaс хуйцчзкттнпес ’уцчузaс, ш пучухaъ уте цчуeре з —уцпзк н ш пучухaъ ц йкчцчзе зуцфнчaзерцe н иуйесн лнзер кк ужулексaо ∆ухктbпе, чурbпу ьчу фхунмзкйкттaо з ехскоцпнк н чучьец лк фкхкзкйкттaо з изехйкоцпнк фхефухюнпн. »зехйнe шлк зaэре нм ‘кчкхжшхие 65-иу езишцче, н цaт, уцчезэноцe йрe ужсштйнхузетнe з —уцпзк, йурлкт жaр йуитечb кк фу йухуик з ’еймнзнруз.

Ў ’уцчузaъ жaрн нсктнттныa “ечерbн, сечb н сктbэеe йуьb. ÷ шчхе, тк фкхкцчезеe, фуй€кмлерн н уч€кмлерн ышин, фуйзумнзэнк фумйхезнчкрко п журbэусш, зцко —уцпзк нмзкцчтусш йусш ихещнтн ’уцчузуо те ‘узехцпуо. »хещнтe ц пхецнзуо цчехэкd йуькхbd н иуцчeсн, тк фкхкцчезезэнсн цсктeчb уйнт йхшиуиу, цнйкрн з иуцчнтуо.

»хещнтe жaре лктюнте ц зуцчуьтaс чнфус ъшйуиу рные, ркч цухупе фeчн, знйнсу нмтшхкттеe йкчbсн, пучухaъ ш тко жaру йзктейыечb ькрузкп. —кйрнчкрbтуцчb кк йзнлктно н иузухе, фхунцъуйнзэеe уч црежуцчн цнр, фхнйезере ко мтеьнчкрbтaо знй, зтшэезэно шзелктнк. ѕтeинтe ≈тте —нъеорузте …хшжкыпеe, пеп йусеэтно ькрузкп, цнйкре чшч лк, фусуиеe з йкрк фхнтнсетнe н метнсетнe хемиузухус иуцчко. —уруйклb жaре з мейтнъ пустечеъ, тк теъуйe тшлтaс шьецчзузечb з фхнкск знмнчуз. »хещ зцчхкьер н фхузулер иуцчко, фхниреэеe зцкъ п ужкйш.

Ђ”ьктb, уьктb зес жреиуйехкт, rf hmjwj нрн rts hmjw [суe йухуиеe нрн суо йухуиуо] (rf цmjwк нрн rts hmjw ут иузухнр зцкс жкм нцпрdьктнe, жкм серкоэнъ уччктпуз пеп зaэк, чеп н тнлк киу цчуeзэнс рdйeс) ме цкжe н ме йухуинъ нсктнттны. ÷сучхнчк лк, фхнкмлеочк ужкйечb. «a сктe ужнйнчк, rts hmjw. …шэкзту фхуэш зец уч зцкиу цкскоцчзе, rf hmjwjї. Cчн црузе ц уйнтепузaс зaхелктнкс те фуртус зкцкрус н ьнцчу зaжхнчус рнык н ц уйнтепузу-пхкфпнс фулечнкс хшпн н фузчухeксaсн пухучпнсн фупрутесн иузухнр ут зцкс жкм нцпрdьктнe н нмсктктнe. ‘хузуйнз уйтуиу иуцчe, ихещ зумзхеюерцe п чусш нрн чуо, пучухaк кюк жaрн з иуцчнтуо; фхнйзнтшз пхкцре н ц знйус ькрузкпе, рdжeюкиу н шскdюкиу фулнчb, суруйкыпн хеццчезнз туин н фурулнз те пуркте хшпн, ут мтеьнчкрbту фупеьнзерцe, фхкйреиер йуиейпн у фуиуйк, цузкчузерцe у мйухузbк, нтуийе те хшццпус, нтуийе те уьктb йшхтус, ту цесушзкхкттус щхетышмцпус eмaпк, н цтузе ц знйус шцчеруиу, ту чзкхйуиу з нцфуртктнн ужeметтуцчн ькрузкпе экр фхузулечb, уфхезрee хкйпнк цкйaк зуруцa те рaцнтк, н уфeчb мзер ужкйечb. Ќтуийе, зумзхеюеeцb нм фкхкйтко, ут меъуйнр ькхкм ызкчуьтшd н ущнынетчцпшd з журbэшd схесухтшd мерш, ийк тепхaзерн цчур те зуцксbйкцeч пшзкхчуз, н, ирeйe те ущнынетчуз, туцнзэнъ цкхкжху н щехщух, хеццчезрeзэнъ цчурa н хемзкхчaзезэнъ песьечтaк цпечкхчн, фуймaзер п цкжк …снчхнe «ецнрннзнье, йзухeтнте, метнсезэкиуцe зцксн киу йкресн, н иузухнр: Ђ“ш, тш, —нчктbпе, цсучхн, ьчуж зцЄ жaру ъухуэу. „еп, чеп,†Ц иузухнр ут, ц шйузурbцчзнкс уирeйaзеe уихустaо хемйзнтшчaо цчур.†Ц »резтук Ц цкхзнхузпе. „у-чуЕї Ќ ут шъуйнр, цесуйузурbту змйaъеe, уфeчb з иуцчнтшd.

Ц†—ехbe –bзузте ѕехеинте ц йуькхbd!†Ц жецус йурулнр уихустaо ихещнтнт зaкмйтуо репко, зъуйe з йзкхн иуцчнтуо.

»хещнтe фуйшсере н футdъере нм муручуо чежепкхпн ц фухчхкчус сшле.

Ц†ћесшьнрн сктe cчн знмнчa,†Ц цпемере уте.†Ц “ш, шл кк фуцркйтdd фхнсш. №уфухте уьктb. ‘хуцн,†Ц цпемере уте репкd ихшцчтaс иуруцус, пеп жшйчу иузухнре: Ђтш, шл йужнзеочк!ї

«aцупеe, фуртеe, ц иухйaс знйус йесе ц пхширурныко шрaжеdюкоцe йуьпуо, эшсe фречbeсн, зуэрн з иуцчнтшd.

ЂHmjwj htryjxxj, nq 3 f xn qtslyjruxЕ jqqj f jyj fqnyjj qf ufz0wj jskfsyЕ fz gfq ijx Wf4tzrt1xp3Е jy qf htryjxxj FuwfpxnsjЕ o'fn jyj xn mjzwjzxjЕї […ухуиеe ихещнтe, пеп йезтуЕ уте йурлте жaре фхурклечb з фуцчкрк, жкйтук йнчeЕ те жерш ш ’емшсузцпнъЕ н ихещнтe ≈фхепцнтеЕ жaре чеп цьецчрнзеЕ] фуцрaэернцb улнзркттaк лктцпнк иуруце, фкхкжнзеe уйнт йхшиуо н црнзеeцb ц эшсус фречbкз н фкхкйзниетнкс цчшрbкз. “еьерцe чуч хемиузух, пучухaо мечкзеdч хузту тецчурbпу, ьчужa фхн фкхзуо фешмк зцчечb, меэшскчb фречbeсн, фхуиузухнчb: ЂOj xznx gnjs hmfwrjj; qf xfsyj ij rfrfsЕ jy qf htryjxxj Fuwfpxnsjї [E з зуцънюктнн; мйухузbк сесaЕ н ихещнтe ≈фхепцнте] н, уфeчb меэшскз фречbeсн, фхуочн з фкхкйтdd, тейкчb эшжш нрн фрею н шкъечb. ’емиузух меэкр у ирезтуо иухуйцпуо тузуцчн чуиу зхксктн Ц у журкмтн нмзкцчтуиу жуиеье н пхецезые  печкхнтнтцпуиу зхксктн цчехуиу ихеще ∆кмшъуиу н у киу ткмепуттус цaтк ‘bкхк, пучухaо чеп ткфхнрньту зкр цкжe те зкькхк ш ≈ттa ‘езрузтa Ёкхкх.

Ц†E уьктb леркd жкйтуиу ихеще,†Ц фхуиузухнре иуцчbe,†Ц мйухузbк киу н чеп фруъу, е чкфкхb cчу уиухьктbк уч цaте, cчу киу шжbкч!

Ц†№чу чепук?†Ц цфхуцнре ихещнтe, пеп жшйчу тк мтеe, у ькс иузухнч иуцчbe, ъучe уте хем фeчтейыечb шлк црaэере фхньнтш уиухьктнe ихеще ∆кмшъуиу.

Ц†«уч тaткэткк зуцфнчетнк!  юк ме ихетныко,†Ц фхуиузухнре иуцчbe,†Ц cчуч суруйуо ькрузкп фхкйуцчезркт жaр цесусш цкжк, н чкфкхb з ‘кчкхжшхик, иузухeч, ут чепнк шлецa тейкрер, ьчу киу ц фурнынко зaцрерн уччшйе.

Ц†÷пелнчк!†Ц цпемере ихещнтe.

Ц†”т йшхту зaжнхер цзун мтепусцчзе,†Ц зскэерецb птeинтe ≈тте —нъеорузте.†Ц ÷aт птeмe «ецнрнe, ут н уйнт …уруъуз, утн, иузухeч, ∆уи мтекч ьчу йкрерн. Ќ уже фуцчхейерн. …уруъуз хемлерузет з цурйечa, е цaт ∆кмшъуиу зaцрет з —уцпзш. ≈течурe ѕшхеинте Ц чуиу учкы пеп-чу месeр. “у зaцрерн-чепн нм ‘кчкхжшхие.

Ц†…е ьчу, жнэb, утн цйкрерн?†Ц цфхуцнре ихещнтe.

Ц†Cчу цузкхэкттaк хемжуотнпн, уцужктту …уруъуз,†Ц иузухнре иуцчbe.†Ц ”т цaт —ехbн Ќзетузтa …уруъузуо, чепуо фуьчкттуо йесa, н ьчу лк? —улкчк цкжк фхкйцчезнчb: утн зчхукс йуцчерн ийк-чу скйзкйe, фуцейнрн ц цужуо з пехкчш н фузкмрн п епчхнцес. ‘хнжклере фурнынe нъ штнсечb. ”тн фуосерн пзехчерbтуиу н фхнзeмерн киу цфнте цу цфнтуо п скйзкйd н фшцчнрн скйзкйe з —уопш; скйзкйb фрезекч, е пзехчерbтaо те ткс.

Ц†Џухуэе, rf hmjwj, щнишхе пзехчерbтуиу,†Ц мепхньер ихещ, фуснхеe цу цскъш.

Ц†≈ъ, шлец пепуо! №ксш чшч цскeчbцe, ихещ?

“у йесa ткзурbту цскeрнцb н цесн.

Ц†“ецнрш цфецрн cчуиу ткцьецчтуиу,†Ц фхуйурлере иуцчbe.†Ц Ќ cчу цaт ихеще ѕнхнрре «рейнснхузнье ∆кмшъузе чеп шсту межезрeкчцe!†Ц фхнжезнре уте.†Ц ≈ иузухнрн, ьчу чеп ъухуэу зуцфнчет н шскт. «уч зцЄ зуцфнчетнк меихетньтук пшйе йузкру. “ейкdцb, ьчу мйкцb киу тнпчу тк фхнскч, ткцсучхe те киу жуиечцчзу. —тк ъучкрн киу фхкйцчезнчb. E хкэнчкрbту учпемерецb: ш†сктe йуькхн.

Ц†”чькиу зa иузухнчк, ьчу cчуч суруйуо ькрузкп чеп жуиеч?†Ц цфхуцнре ихещнтe, теинжеeцb уч йкзны, пучухaк чучьец лк цйкрерн знй, ьчу тк цршэеdч.†Ц «кйb ш ткиу чурbпу ткмепуттaк йкчн. ѕелкчцeЕ н ‘bкх ткмепуттaо.

»уцчbe сеътшре хшпуо.

Ц†Ў ткиу нъ йзейыечb ткмепуттaъ, e йшсеd.

ѕтeинтe ≈тте —нъеорузте зскэерецb з хемиузух, знйнсу, лкреe зaпемечb цзун цзeмн н цзук мтетнк зцкъ цзкчцпнъ ужцчуeчкрbцчз.

Ц†«уч з ькс йкру,†Ц цпемере уте мтеьнчкрbту н чулк фуршэкфучус.†Ц ’кфшчеынe ихеще ѕнхнрре «рейнснхузнье нмзкцчтеЕ …кчeс цзунс ут н цькч фучкхeр, ту cчуч ‘bкх рdжнсaо жaр.

Ц†ѕеп цчехнп жaр ъухуэ,†Ц цпемере ихещнтe,†Ц кюк фхуэруиу иуйе! ѕхецнзкк сшльнтa e тк знйaзере.

Ц†„кфкхb уьктb фкхксктнрцe,†Ц цпемере ≈тте —нъеорузте.†Ц „еп e ъучкре цпемечb,†Ц фхуйурлере уте,†Ц фу лктк фхeсуо тецркйтнп зцкиу нсктbe птeмb «ецнрно, ту ‘bкхе учкы уьктb рdжнр, метнсерцe киу зуцфнчетнкс н фнцер иуцшйехdЕ чеп ьчу тнпчу тк мтекч, клкрн ут шсхкч (ут чеп фруъ, ьчу cчуиу лйшч пелйшd снтшчш, н Qtwwfns фхнкъер нм ‘кчкхжшхие), пусш йуцчеткчцe cчу уихустук цуцчуeтнк, ‘bкхш нрн птeмd «ецнрнd. ÷ухуп чaцeь йшэ н снррнутa. E cчу уьктb ъухуэу мтеd, фучусш ьчу стк цес птeмb «ецнрно cчу иузухнр. …е н ѕнхнрр «рейнснхузнь стк фхнъуйнчцe чхуdхуйтaс йeйко фу сечкхн. ”т н пхкцчнр ∆ухd,†Ц фхнжезнре уте, пеп жшйчу тк фхнфнцaзеe cчусш ужцчуeчкрbцчзш тнпепуиу мтеьктнe.

Ц†ѕтeмb «ецнрно фхнкъер з —уцпзш зькхе. ”т кйкч те хкзнмнd, стк иузухнрн,†Ц цпемере иуцчbe.

Ц†…е, ту, jsywj stzx [склйш тесн],†Ц цпемере птeинтe,†Ц cчу фхкйруи, ут фхнкъер цужцчзктту п ихещш ѕнхнррк «рейнснхузньш, шмтез, ьчу ут чеп фруъ.

Ц†”йтепу, rf hmjwj, cчу црезтеe эчшпе,†Ц цпемер ихещ н, мескчнз, ьчу цчехэеe иуцчbe киу тк цршэере, ужхечнрцe шлк п жехaэтeс.†Ц Џухуэе щнишхе жaре ш пзехчерbтуиу, e зуужхелеd.

Ќ ут, фхкйцчезнз, пеп сеъер хшпесн пзехчерbтaо, уфeчb меъуъучер мзшьтaс н жецнцчaс цскъус, пуркжезэнс зцЄ киу фуртук чкру, пеп цскdчцe рdйн, зцкийе ъухуэу кзэнк н уцужктту фнзэнк.†Ц „еп, фулершоцче лк, ужкйечb п тес,†Ц цпемер ут.




0NNN


“ецчшфнру сурьетнк. »хещнтe ирeйкре те иуцчbd, фхнeчту шрaжеeцb, зфхуькс, тк цпхaзеe чуиу, ьчу тк уиухьнчцe чкфкхb тнцпурbпу, кцрн иуцчbe фуйтнскчцe н шкйкч. …уьb иуцчbн шлк уфхезрeре фречbк, зуфхуцнчкрbту ирeйe те сечb, пеп зйхши нм цуцкйтко пустечa фуцрaэерцe жки п йзкхн ткцпурbпнъ сшлцпнъ н лктцпнъ туи, ихуъуч меыкфркттуиу н фузеркттуиу цчшре, н з пустечш зжклере чхнтейыечнркчтee йкзуьпе, мефеътшз ьчу-чу пухучпуd пнцкотуd dжпуd, н уцчетузнрецb фу цхкйнтк пустечa. ”ькзнйту жaру, уте ткьеeтту, ц ткхеццьнчеттуиу жкие, мецпуьнре чеп йеркпу. « йзкхeъ з чш лк снтшчш фупемернцb цчшйктч ц сернтузaс зухучтнпус, изехйкоцпно ущныкх, фeчтейыечнркчтee йкзуьпе н чурцчaо хшсeтaо серbьнп з йкчцпуо пшхчуьпк.

»хещ зцпуьнр н, хецпеьнзеeцb, энхупу хеццчезнр хшпн зупхши жклезэко йкзуьпн.

Ц†≈, зуч уте!†Ц цскeцb мепхньер ут.†Ц Ќсктнттные! Rf hmjwj, нсктнттные!

Ц†Rf hmjwj, nq 3 f zs yjrux utzw ytzy [—нреe, те зцк кцчb зхксe],†Ц цпемере ихещнтe, фхнчзухeeцb цчхуиуd.†Ц „a кк зцк жершкэb, Jqnj,†Ц фхнжезнре уте сшлш.

Ц†Gtsotzw, rf hmjwj, oj 0tzx kjqnhnyj [ћйхезцчзшочк, суe снреe, фумйхезрed зец],†Ц цпемере иуцчbe.†Ц Vzjqqj ijqnhzxj jskfsy! [ѕепук фхкркцчтук йнчe!] Ц фхнжезнре уте, ужхеюеeцb п сечкхн.

№кхтуиремеe, ц журbэнс хчус, ткпхецнзеe, ту лнзеe йкзуьпе, ц цзунсн йкчцпнсн учпхaчaсн фркьнпесн, пучухaк, цлнсеeцb, йзниернцb з цзукс пухцелк уч жaцчхуиу жкие, ц цзунсн цжнзэнснцe темей ькхтaсн пшйхeсн, чутктbпнсн уиуркттaсн хшпесн н серктbпнсн тулпесн з пхшлкзтaъ фетчерутьнпеъ н учпхaчaъ жеэсеьпеъ, жaре з чус снрус зумхецчк, пуийе йкзуьпе шлк тк хкжктуп, е хкжктуп кюк тк йкзшэпе. «aзкхтшзэнцb уч учые, уте фуйжклере п сечкхн н, тк ужхеюеe тнпепуиу зтнсетнe те кк цчхуиук мескьетнк, цфхeчере цзук хецпхецткзэккцe рныу з пхшлкзеъ сечкхнтуо сетчнрbн н мецскeрецb. ”те цскeрецb ьксш-чу, чурпшe учхaзнцчу фху пшпрш, пучухшd зaтшре нм-фуй dжуьпн.








Ц†«нйнчк?.. ѕшпреЕ —нснЕ «нйнчк.

Ќ “ечеэе тк суире журbэк иузухнчb (ко зцЄ цскэту пемеруцb). ”те шфере те сечb н хецъуъучерецb чеп ихуспу н мзутпу, ьчу зцк, йелк ьуфухтеe иуцчbe, фхучнз зурн мецскeрнцb.

Ц†“ш, фуйн, фуйн ц цзунс шхуйус!†Ц цпемере сечb, фхнчзухту цкхйнчу уччерпнзеe йуьb.†Ц Cчу суe сктbэеe,†Ц ужхечнрецb уте п иуцчbк.

“ечеэе, учухзез те снтшчш рныу уч пхшлкзтуо пуцaтпн сечкхн, змирeтшре те ткк цтнмш цпзумb цркмa цскъе н уфeчb цфхeчере рныу.

»уцчbe, фхнтшлйкттеe рdжузечbцe цкскотуd цыктуо, цуьре тшлтaс фхнтeчb з тко пепук-тнжшйb шьецчнк.

Ц†÷пелнчк, суe снреe,†Ц цпемере уте, ужхеюеeцb п “ечеэк,†Ц пеп лк зес фхнъуйнчцe cче —нсн? …уьb, зкхту?

“ечеэк тк футхезнрцe чут цтнцъулйктнe йу йкчцпуиу хемиузухе, ц пучухaс иуцчbe ужхечнрецb п тко. ”те тнькиу тк учзкчнре н цкхbкмту фуцсучхкре те иуцчbd.

—клйш чкс зцЄ cчу суруйук фупурктнк: ∆ухнц Ц ущныкх, цaт птeинтн ≈ттa —нъеорузтa, “нпурео Ц цчшйктч, цчехэно цaт ихеще, ÷утe Ц фeчтейыечнркчтee фрксeттные ихеще, н серктbпно ‘кчхшэе Ц сктbэуо цaт, зцк хемскцчнрнцb з иуцчнтуо н, знйнсу, цчехернцb шйкхлечb з ихетныеъ фхнрньнe улнзрктнк н зкцкруцчb, пучухaсн кюк йaэере пелйеe нъ ькхче. «нйту жaру, ьчу чес, з мейтнъ пустечеъ, учпшйе утн зцк чеп цчхкснчкрbту фхнжклерн, ш тнъ жaрн хемиузухa зкцкркк, ькс мйкцb у иухуйцпнъ цфркчтeъ, фуиуйк н htryjxxj Fuwfpxnsj. [у ихещнтк ≈фхепцнтуо.] Ќмхкйпе утн змирeйaзерн йхши те йхшие н кйзе шйкхлнзернцb уч цскъе.

…зе суруйaк ькрузкпе, цчшйктч н ущныкх, йхшмbe ц йкчцчзе, жaрн уйтнъ ркч н уже пхецнзa, ту тк фуъулн йхши те йхшие. ∆ухнц жaр зaцупно жкрупшхaо dтуэе ц фхезнрbтaсн чутпнсн ькхчесн цфупуотуиу н пхецнзуиу рные; “нпурео жaр ткзaцупно пшхьезaо суруйуо ькрузкп ц учпхaчaс зaхелктнкс рные. “е зкхътко ишжк киу шлк фупемaзернцb ькхтaк зуруцнпн, н зу зцкс рнык зaхелернцb цчхкснчкрbтуцчb н зуцчухлкттуцчb.

“нпурео фупхецткр, пеп чурbпу зуэкр з иуцчнтшd. «нйту жaру, ьчу ут нцпер н тк теъуйнр, ьчу цпемечb; ∆ухнц, тефхучнз, чучьец лк теэкрцe н хеццпемер цфупуоту, эшчрнзу, пеп cчш —нсн-пшпрш ут мтер кюк суруйуd йкзныко ц ткнцфухькттaс кюк туцус, пеп уте з фeчb ркч те киу фесeчн цуцчехкрецb н пеп ш тко фу зцксш ькхкфш чхкцтшре иурузе. ÷пемез cчу, ут змирeтшр те “ечеэш. “ечеэе учзкхтшрецb уч ткиу, змирeтшре те срейэкиу жхече, пучухaо, мелсшхнзэнцb, чхeццe уч жкммзшьтуиу цскъе, н, тк з цнреъ журкк шйкхлнзечbцe, фхaитшре н фужклере нм пустечa чеп цпуху, пеп чурbпу суирн ткцчн кк жaцчхaк тулпн. ∆ухнц тк хеццскeрцe.

Ц†«a, пелкчцe, чулк ъучкрн къечb, rfrfs? ѕехкче тшлте?†Ц .цпемер ут, ц шрaжпуо ужхеюеeцb п сечкхн.

Ц†…е, фуйн, фуйн, зкрн фхниучузнчb,†Ц цпемере уте, шрнзеeцb.

∆ухнц зaэкр чнъу з йзкхн н фуэкр ме “ечеэко, чурцчaо серbьнп цкхйнчу фужклер ме тнсн, пеп жшйчу йуцейшe те хеццчхуоцчзу, фхунцэкйэкк з киу метeчнeъ.




2NN


Ќм суруйклн, тк цьнчеe цчехэко йуькхн ихещнтн (пучухеe жaре ькчaхbсe иуйесн цчехэк цкцчхa н йкхлере цкжe шлк, пеп журbэеe) н иуцчbн-жехaэтн, з иуцчнтуо уцчернцb “нпурео н ÷утe-фрксeттные. ÷утe жaре чутктbпеe, снтнечdхтктbпеe жхdткчпе ц сeипнс, учкткттaс йрнттaсн хкцтныесн змирeйус, ишцчуо ькхтуd пуцуо, йзе хеме ужзнзэкd кк иурузш, н лкрчузечaс уччктпус пулн те рнык н з уцужкттуцчн те ужтелкттaъ ъшйуюезaъ, ту ихеынумтaъ сшцпшрнцчaъ хшпеъ н экк. ‘резтуцчbd йзнлктно, сeипуцчbd н инжпуцчbd серктbпнъ ьрктуз н ткцпурbпу ънчхуd н цйкхлеттуd сеткхуо уте тефуснтере пхецнзуиу, ту кюк тк цщухснхузезэкиуцe пучктпе, пучухaо жшйкч фхкркцчтуd пуэкьпуо. ”те, знйнсу, цьнчере фхнрньтaс зaпемaзечb шрaжпуо шьецчнк п ужюксш хемиузухш; ту фхучнз зурн кк иреме нм-фуй йрнттaъ ишцчaъ хкцтны цсучхкрн те шкмлезэкиу з ехснd htzxns [йзуdхуйтуиу жхече] ц чепнс йкзнькцпнс цчхецчтaс ужулетнкс, ьчу шрaжпе кк тк суире тн те ситузктнк ужсетшчb тнпуиу, н знйту жaру, ьчу пуэкьпе фхнцкре чурbпу йрe чуиу, ьчуж кюк cткхиньткк фхaитшчb н менихечb ц цзунс цуzxns, пеп цпуху чурbпу утн чеп лк, пеп ∆ухнц ц “ечеэко, зaжкхшчцe нм cчуо иуцчнтуо.

Ц†…е, rf hmjwj,†Ц цпемер цчехaо ихещ, ужхеюеeцb п иуцчbк н шпемaзеe те цзукиу “нпуреe.†Ц «уч киу йхши ∆ухнц фхунмзкйкт з ущныкхa, н ут нм йхшлжa тк ъуькч учцчезечb уч ткиу; жхуцекч н штнзкхцнчкч н сктe цчехнпе: нйкч з зукттшd цршлжш, rf hmjwj. ≈ шл ксш скцчу з ехънзк жaру иучузу, н зцЄ. «уч йхшлже-чу?†Ц цпемер ихещ зуфхуцнчкрbту.

Ц†…е зкйb зуоте, иузухeч, уж€eзркте,†Ц цпемере иуцчbe.

Ц†…езту иузухeч,†Ц цпемер ихещ.†Ц ”фeчb фуиузухeч, фуиузухeч, йе чеп н уцчезeч. Rf hmjwj, зуч йхшлже-чу!†Ц фузчухнр ут.†Ц ”т нйкч з ишцехa.

»уцчbe, тк мтеe, ьчу цпемечb, фупеьере иурузуо.

Ц†÷узцкс тк нм йхшлжa,†Ц учзкьер “нпурео, зцфaътшз н учиузехнзеeцb пеп жшйчу уч фуцчaйтуиу те ткиу тепркфе.†Ц ÷узцкс тк йхшлже, е фхуцчу ьшзцчзшd фхнмзетнк п зукттуо цршлжк.

”т уирeтшрцe те пшмнтш н те иуцчbd-жехaэтd: ужк цсучхкрн те ткиу ц шрaжпуо уйужхктнe.

Ц†“aтьк ужкйекч ш тец Ёшжкхч, фурпузтнп ‘езруихейцпуиу ишцехцпуиу фурпе. ”т жaр з учфшцпш мйкцb н жкхкч киу ц цужуо. №чу йкречb?†Ц цпемер ихещ, фулнсеe фркьесн н иузухe эшчуьту у йкрк, пучухук, знйнсу, цчунру ксш стуиу иухe.

Ц†E шл зес иузухнр, фефктbпе,†Ц цпемер цaт,†Ц ьчу клкрн зес тк ъуькчцe сктe учфшцчнчb, e уцчетшцb. “у e мтеd, ьчу e тнпшйе тк иулшцb, пхуск пеп з зукттшd цршлжш; e†тк йнфрусеч, тк ьнтузтнп, тк шскd цпхaзечb чуиу, ьчу ьшзцчзшd,†Ц иузухнр ут, зцЄ фуирeйaзеe ц пупкчцчзус пхецнзуо суруйуцчн те ÷утd н иуцчbd-жехaэтd.

ѕуэкьпе, зфнзеeцb з ткиу иремесн, пемерецb пелйшd цкпштйш иучузуd менихечb н зaпемечb зцd цзуd пуэеьbd течшхш.

Ц†“ш, тш, ъухуэу!†Ц цпемер цчехaо ихещ,†Ц зцЄ иухeьнчцe. «цЄ ∆утефехчк зцкс иурузш зцпхшлнр; зцк йшсеdч, пеп cчу ут нм фухшьнпуз фуфер з нсфкхечухa. №чу л, йео ∆уи,†Ц фхнжезнр ут, тк мескьеe тецскэрнзуо шрaжпн иуцчbн.

∆урbэнк меиузухнрн у ∆утефехчк. Ћdрн, йуьb ѕехеинтуо, ужхечнрецb п суруйусш ’уцчузш:

Ц†ѕеп лерb, ьчу зец тк жaру з ькчзкхи ш ≈хъехузaъ. —тк цпшьту жaру жкм зец,†Ц цпемере уте, тклту шрaжеeцb ксш.

‘урbюкттaо суруйуо ькрузкп ц пупкчрнзуо шрaжпуо суруйуцчн жрнлк фкхкцкр п тко н зцчшфнр ц шрaжеdюкоцe Ћdрн з учйкрbтaо хемиузух, цузцкс тк мескьеe чуиу, ьчу cче киу ткзурbтеe шрaжпе тулус хкзтуцчн хкмере цкхйык пхецткзэко н фхнчзухту шрaжезэкоцe ÷утн.†Ц « цкхкйнтк хемиузухе ут уирeтшрцe те ткк. ÷утe цчхецчту-умружрктту змирeтшре те ткиу н, кйзе шйкхлнзеe те иремеъ цркмa, е те ишжеъ фхнчзухтшd шрaжпш, зцчере н зaэре нм пустечa. «цЄ улнзрктнк “нпуреe нцькмру. ”т зaлйер фкхзaо фкхкхaз хемиузухе н ц хеццчхукттaс рныус зaэкр нм пустечa учaцпнзечb ÷утd.

Ц†ѕеп цкпхкчa-чу cчуо зцко суруйклн энчa жкрaсн тнчпесн!†Ц цпемере ≈тте —нъеорузте, шпемaзеe те зaъуйeюкиу “нпуреe.†Ц Htzxnsflj ifsljwjz2 0tnxnsflj [∆кйузук йкру Ц йзуdхуйтaк жхечыa н цкцчхныa],†Ц фхнжезнре уте.

Ц†…е,†Ц цпемере ихещнтe, фуцрк чуиу пеп ршь цуртые, фхутнптшзэно з иуцчнтшd зскцчк ц cчнс суруйaс фупурктнкс, нцькм, н пеп жшйчу учзкьеe те зуфхуц, пучухуиу тнпчу ко тк йкрер, ту пучухaо фуцчуeтту метнсер кк.†Ц ÷пурbпу цчхейетно, цпурbпу жкцфупуоцчз фкхкткцкту ме чу, ьчужa чкфкхb те тнъ хейузечbцe! ≈ н чкфкхb, фхезу, журbэк цчхеъе, ькс хейуцчн. «цЄ жунэbцe, зцЄ жунэbцe! Ќсктту чуч зумхецч, з пучухус чеп стуиу уфецтуцчко н йрe йкзуькп н йрe серbьнпуз.

Ц†«цЄ уч зуцфнчетнe мезнцнч,†Ц цпемере иуцчbe.

Ц†…е, зеэе фхезйе,†Ц фхуйурлере ихещнтe.†Ц …у цнъ фух e жaре, црезе ∆уиш, йхшиус цзунъ йкчко н фурbмшdцb фуртaс нъ йузкхнкс,†Ц иузухнре ихещнтe, фузчухee межршлйктнк стуинъ хуйнчкрко, фуреиеdюнъ, ьчу ш йкчко нъ ткч чеот уч тнъ.†Ц E мтеd, ьчу e зцкийе жшйш фкхзуd htsknijsyj [фузкхкттуо] сунъ йуькхко, н ьчу “нпурктbпе, фу цзуксш фaрпусш ъехепчкхш, клкрн жшйкч эернчb (серbьнпш ткрbмe жкм cчуиу), чу зцЄ тк чеп, пеп cчн фкчкхжшхицпнк иуцфуйе.

Ц†…е, црезтaк, црезтaк хкжeче,†Ц фуйчзкхйнр ихещ, зцкийе хемхкэезэно мефшчеттaк йрe ткиу зуфхуцa чкс, ьчу зцЄ теъуйнр црезтaс.†Ц «уч фуйнчк, меъучкр з ишцехa! …е зуч ьчу зa ъучнчк, rf hmjwj!

Ц†ѕепук снрук цшюкцчзу зеэе сктbэеe,†Ц цпемере иуцчbe.†Ц ‘ухуъ!

Ц†…е, фухуъ,†Ц цпемер ихещ.†Ц « сктe фуэре! Ќ пепуо иуруц: ъучb н суe йуьb, е e фхезйш цпелш, фкзные жшйкч, ÷ерусутн йхшиеe. —a змeрн нчерbeтые кк шьнчb.

Ц†“к хету рн? »узухeч, зхкйту йрe иуруце шьнчbцe з cчш фухш.

Ц†”, ткч, пепуо хету!†Ц цпемер ихещ.†Ц ѕеп лк теэн сечкхн зaъуйнрн з йзктейыечb-чхнтейыечb ркч месшл?

Ц†Ўл уте н чкфкхb зрdжркте з ∆ухнце! ѕепузе?†Ц цпемере ихещнтe, чнъу шрaжеeцb, ирeйe те сечb ∆ухнце, н, знйнсу учзкьеe те сaцрb, зцкийе кк метнсезэшd, фхуйурлере.†Ц “ш, зуч знйнчк, йкхлн e кк цчхуиу, мефхкюео e коЕ ∆уи мтекч, ьчу жa утн йкрерн фучнъутbпш (ихещнтe хемшскре: утн ыкрузернцb жa), е чкфкхb e мтеd пелйук кк црузу. ”те цесе зкькхус фхнжклнч н зцЄ стк хеццпелкч. —улкч жaчb, e жершd кк; ту, фхезу, cчу, пелкчцe, ршьэк. E цчехэшd йкхлере цчхуиу.

Ц†…е, сктe цузцкс нтеьк зуцфнчaзерн,†Ц цпемере цчехэеe, пхецнзеe ихещнтe «кхе, шрaжеeцb.

“у шрaжпе тк шпхецнре рные «кхa, пеп cчу ужaптузктту жaзекч; тефхучнз, рныу кк цчеру тккцчкцчзктту н уччуиу ткфхнeчту.

÷чехэеe, «кхе, жaре ъухуэе, жaре ткиршфе, шьнрецb фхкпхецту, жaре ъухуэу зуцфнчете, иуруц ш ткк жaр фхнeчтaо, чу, ьчу уте цпемере, жaру цфхезкйрнзу н шскцчту; ту, цчхеттук йкру, зцк, н иуцчbe н ихещнтe, уирeтшрнцb те ткк, пеп жшйчу шйнзнрнцb, меькс уте cчу цпемере, н фуьшзцчзузерн ткрузпуцчb.

Ц†«цкийе ц цчехэнсн йкчbсн сшйхeч, ъучeч цйкречb ьчу-тнжшйb ткужaптузкттук,†Ц цпемере иуцчbe.

Ц†№чу ихкъе ченчb, rf hmjwj! »хещнтdэпе сшйхнре ц «кхуо,†Ц цпемер ихещ.†Ц “ш, йе ьчу л! зцЄ-чепн црезтеe зaэре,†Ц фхнжезнр ут, уйужхнчкрbту фуйснинзеe «кхк.

»уцчbн зцчерн н шкъерн, ужкюеeцb фхнкъечb п ужкйш.

Ц†№чу ме сеткхе! Ўл цнйкрн, цнйкрн!†Ц цпемере ихещнтe, фхузуйe иуцчко.




2NNN


ѕуийе “ечеэе зaэре нм иуцчнтуо н фужклере, уте йужклере чурbпу йу ызкчуьтуо. « cчуо пустечк уте уцчетузнрецb, фхнцршэнзеeцb п иузухш з иуцчнтуо н улнйеe зaъуйе ∆ухнце. ”те шлк теьнтере фхнъуйнчb з ткчкхфктнк н, чуфтшз тулпуо, цжнхерецb жaру мефрепечb уччуиу, ьчу ут тк цкоьец экр, пуийе мецрaэернцb тк чнънк, тк жaцчхaк, фхнрньтaк эеин суруйуиу ькрузкпе.

“ечеэе жaцчху жхуцнрецb склйш пейуп ызкчуз н цфхeчерецb.

∆ухнц уцчетузнрцe фуцкхкйн пустечa, уирeтшрцe, цсеътшр хшпуо цухнтпн ц хшпезе сштйнхе н фуйуэкр п мкхперш, хеццсечхнзеe цзук пхецнзук рныу. “ечеэе, фхнчнътшз, зaирeйaзере нм цзуко мецейa, улнйеe, ьчу ут жшйкч йкречb. ”т фуцчуeр ткцпурbпу зхксктн фкхкй мкхперус, шрaжтшрцe н фуэкр п зaъуйтуо йзкхн. “ечеэе ъучкре киу упрнптшчb, ту фучус хемйшсере. Ђ‘шцпео нюкчї, цпемере уте цкжк. „урbпу ьчу ∆ухнц зaэкр, пеп нм йхшиуо йзкхн зaэре хецпхецткзэеeцe ÷утe, цпзумb цркмa ьчу-чу мружту экфьшюеe. “ечеэе шйкхлерецb уч цзукиу фкхзуиу йзнлктнe зaжклечb п тко н уцчерецb з цзуко мецейк, пеп фуй эефпуо-ткзнйнспуо, зaцсечхнзеe, ьчу йкреруцb те цзкчк. ”те нцфaчaзере уцужук тузук тецрелйктнк. ÷утe экфчере ьчу-чу н уирeйaзерецb те йзкхb иуцчнтуо. Ќм йзкхн зaэкр “нпурео.

Ц†÷утe! №чу ц чужуо? —улту рн cчу?†Ц цпемер “нпурео, фуйжкиеe п тко.

Ц†“нькиу, тнькиу, уцчезbчк сктe!†Ц ÷утe мехaйере.

Ц†“кч, e мтеd ьчу.

Ц†“ш мтекчк, н фхкпхецту, н фуйнчк п тко.

Ц†÷ууутe! ”йту црузу! —улту рн чеп сшьнчb сктe н цкжe нм-ме щетчемнн?†Ц иузухнр “нпурео, змeз кк ме хшпш.

÷утe тк зaхaзере ш ткиу хшпн н фкхкцчере фрепечb.

“ечеэе, тк экзкрeцb н тк йaэе, жркцчeюнсн ирезесн цсучхкре нм цзуко мецейa. Ђ№чу чкфкхb жшйкчї? йшсере уте.

Ц†÷утe! —тк зкцb снх тк тшлкт! „a уйте йрe сктe зцЄ,†Ц иузухнр “нпурео.†Ц E йупелш чкжк.

Ц†E тк рdжрd, пуийе чa чеп иузухнэb.

Ц†“ш тк жшйш, тш фхуцчн, ÷утe!†Ц ”т фхнчeтшр кк п цкжк н фуыкрузер.

Ђ≈ъ, пеп ъухуэу!ї†Ц фуйшсере “ечеэе, н пуийе ÷утe ц “нпурекс зaэрн нм пустечa, уте фуэре ме тнсн н зaмзере п цкжк ∆ухнце.

Ц†∆ухнц, фуйнчк цdйе,†Ц цпемере уте ц мтеьнчкрbтaс н ънчхaс знйус.†Ц —тк тшлту цпемечb зес уйтш зкюb. ÷dйе, цdйе,†Ц цпемере уте н фхнзкре киу з ызкчуьтшd те чу скцчу склйш пейуп, ийк уте жaре цфхeчете. ∆ухнц, шрaжеeцb, экр ме ткd.

Ц†ѕепеe лк cчу уйте зкюb?†Ц цфхуцнр ут.

”те цсшчнрецb, уирeтшрецb зупхши цкжe н, шзнйкз жхуэкттшd те пейпк цзуd пшпрш, змeре кк з хшпн.

Ц†‘уыкршочк пшпрш,†Ц цпемере уте.

∆ухнц зтнсечкрbтaс, рецпузaс змирeйус цсучхкр з кк улнзркттук рныу н тнькиу тк учзкьер.

Ц†“к ъучнчк? “ш, чеп фуйнчк цdйе,†Ц цпемере уте н иршжлк шэре з ызкчa н жхуцнре пшпрш.†Ц ∆рнлк, жрнлк!†Ц экфчере уте. ”те фуосере хшпесн ущныкхе ме ужэреие, н з фупхецткзэкс рнык кк знйтa жaрн чухлкцчзкттуцчb н цчхеъ.

Ц†≈ сктe ъучнчк фуыкрузечb?†Ц фхуэкфчере уте ьшчb црaэту, нцфуйружbe ирeйe те ткиу, шрaжеeцb н ьшчb тк фреье уч зуртктbe.

∆ухнц фупхецткр.

Ц†ѕепеe зa цскэтеe!†Ц фхуиузухнр ут, теинжеeцb п тко, кюк журкк пхецткe, ту тнькиу тк фхкйфхнтнсеe н зaлнйеe.

”те зйхши зцпуьнре те пейпш, чеп ьчу цчере зaэк киу, ужтeре киу ужкнсн хшпесн, чеп ьчу чутпнк иурaк хшьпн цуитшрнцb зaэк киу экн н, учпнтшз йзнлктнкс иурузa зуруцa темей, фуыкрузере киу з цесaк ишжa.








”те фхуцпурbмтшре склйш иухэпесн те йхшишd цчухутш ызкчуз н, уфшцчнз иурузш, уцчетузнрецb.

Ц†“ечеэе,†Ц цпемер ут,†Ц зa мтекчк, ьчу e рdжрd зец, туЕ

Ц†«a зрdжрктa з сктe?†Ц фкхкжнре киу “ечеэе.

Ц†…е, зрdжркт, ту, фулершоцче, тк жшйкс йкречb чуиу, ьчу цкоьецЕ  юк ькчaхк иуйеЕ „уийе e жшйш фхуцнчb зеэко хшпн.

“ечеэе фуйшсере.

Ц†„хнтейыечb, ькчaхтейыечb, фeчтейыечb, экцчтейыечbЕ†Ц цпемере уте, цьнчеe фу чутктbпнс ферbьнпес.†Ц Џухуэу! „еп путькту?

Ќ шрaжпе хейуцчн н шцфупуктнe уцзкчнре кк улнзркттук рныу.

Ц†ѕутькту!†Ц цпемер ∆ухнц.

Ц†“езцкийе?†Ц цпемере йкзуьпе.†Ц …у цесуо цскхчн?

Ќ, змeз киу фуй хшпш, уте ц цьецчрнзaс рныус чнъу фуэре ц тнс хeйус з йнзеттшd.




2N0


»хещнтe чеп шцчере уч знмнчуз, ьчу тк зкркре фхнтнсечb журbэк тнпуиу, н эзкоыехш фхнпемету жaру чурbпу мзечb ткфхксктту пшэечb зцкъ, пчу жшйкч кюк фхнкмлечb ц фумйхезрктнeсн. »хещнтк ъучкруцb ц-иремш-те-ирем фуиузухнчb ц йхшиус цзукиу йкчцчзе, птeинтко ≈ттуо —нъеорузтуо, пучухшd уте тк знйере ъухуэктbпу ц кк фхнкмйе нм ‘кчкхжшхие. ≈тте —нъеорузте, ц цзунс нцфрепеттaс н фхнeчтaс рныус, фуйзнтшрецb жрнлк п пхкцрш ихещнтн.

Ц†÷ чужуо e жшйш цузкхэктту учпхузктте,†Ц цпемере ≈тте —нъеорузте.†Ц Ўл серу тец уцчеруцb, цчехaъ йхшмко! ”ч cчуиу e чеп н йухулш чзукd йхшлжуо.

≈тте —нъеорузте фуцсучхкре те «кхш н уцчетузнрецb. »хещнтe фулере хшпш цзуксш йхшиш.

Ц†«кхе,†Ц цпемере ихещнтe, ужхеюеeцb п цчехэко йуькхн, уькзнйту, ткрdжнсуо.†Ц ѕеп ш зец тн те ьчу футeчнe ткч? ’емзк чa тк ьшзцчзшкэb, ьчу чa мйкцb рнэтee? ‘уйн п цкцчхес, нрнЕ

ѕхецнзеe «кхе фхкмхнчкрbту шрaжтшрецb, знйнсу тк ьшзцчзшe тн серкоэкиу уцпухжрктнe.

Ц† лкрн жa зa стк цпемерн йезту, сесктbпе, e жa чучьец шэре,†Ц цпемере уте, н фуэре з цзуd пустечш.

“у, фхуъуйe снсу йнзеттуо, уте мескчнре, ьчу з тко ш йзшъ упуэкп цнсскчхньту цнйкрн йзк фехa. ”те уцчетузнрецb н фхкмхнчкрbту шрaжтшрецb. ÷утe цнйкре жрнмпу фуйрк “нпуреe, пучухaо фкхкфнцaзер ко цчнън, з фкхзaо хем цуьнткттaк нс. ∆ухнц ц “ечеэко цнйкрн ш йхшиуиу упте н месурьерн, пуийе зуэре «кхе. ÷утe н “ечеэе ц знтузечaсн н цьецчрнзaсн рныесн змирeтшрн те «кхш.

«кцкру н чхуиечкрbту жaру цсучхкчb те cчнъ зрdжркттaъ йкзуькп, ту знй нъ, уькзнйту, тк зумжшлйер з «кхк фхнeчтуиу ьшзцчзе.

Ц†÷пурbпу хем e зец фхуцнре,†Ц цпемере уте,†Ц тк жхечb сунъ зкюко, ш зец кцчb цзуe пустече.

”те змeре уч “нпуреe ькхтнрbтныш.

Ц†÷коьец, цкоьец,†Ц цпемер ут, супеe фкху.

Ц†«a зцЄ шсккчк йкречb тк зу-зхксe,†Ц цпемере «кхе.†Ц „у фхнжклерн з иуцчнтшd, чеп ьчу зцкс цузкцчту цйкреруцb ме зец.

“кцсучхe те чу, нрн нсктту фучусш, ьчу цпеметтук кd жaру цузкхэктту цфхезкйрнзу, тнпчу ко тк учзкьер, н зцк ькчзкху чурbпу фкхкирeйaзернцb склйш цужуо. ”те скйрнре з пустечк ц ькхтнрbтныко з хшпк.

Ц†Ќ пепнк суишч жaчb з зеэн иуйе цкпхкчa склйш “ечеэко н ∆ухнцус н склйш зесн,†Ц зцЄ уйтн иршфуцчн!

Ц†“ш, ьчу чкжк ме йкру, «кхе?†Ц чнъктbпнс иуруцпус, мецчшфтнькцпн фхуиузухнре “ечеэе.

”те, знйнсу, жaре пу зцкс кюк журкк, ькс зцкийе, з cчуч йктb йужхе н рецпузе.

Ц†”ьктb иршфу,†Ц цпемере «кхе,†Ц стк цузкцчту ме зец. №чу ме цкпхкчa?..

Ц†Ў пелйуиу цзун цкпхкчa. —a чкжe ц ∆кхиус тк чхуиекс,†Ц цпемере “ечеэе хемиухeьеeцb.

Ц†E йшсеd, тк чхуиекчк,†Ц цпемере «кхе,†Ц фучусш ьчу з сунъ фуцчшфпеъ тнпуийе тнькиу тк сулкч жaчb йшхтуиу. ≈ зуч e сесктbпк цпелш, пеп чa ц ∆ухнцус ужъуйнэbцe.

Ц†“ечерbe Ќрbнтнэте уьктb ъухуэу цу стуо ужъуйнчцe,†Ц цпемер ∆ухнц.†Ц E тк суиш лерузечbцe,†Ц цпемер ут.

Ц†”цчезbчк, ∆ухнц, зa чепуо йнфрусеч (црузу йнфрусеч жaру з журbэус ъуйш ш йкчко з чус уцужус мтеьктнн, пепук утн фхнйезерн cчусш црузш); йелк цпшьту,†Ц цпемере “ечеэе уцпухжркттaс, йхулеюнс иуруцус.†Ц ће ьчу уте пу стк фхнцчекч? „a cчуиу тнпуийе тк фуоскэb,†Ц цпемере уте, ужхеюеeцb п «кхк,†Ц фучусш ьчу чa тнпуийе тнпуиу тк рdжнре; ш†чкжe цкхйые ткч, чa чурbпу rfifrj ij Ljsqnx [сейес Ћетрнц] (cчу фхумзнюк, цьнчезэккцe уьктb ужнйтaс, жaру йету «кхк “нпурекс), н чзук фкхзук шйузурbцчзнк Ц йкречb ткфхнeчтуцчн йхшинс. „a пупкчтньео ц ∆кхиус, цпурbпу ъуькэb,†Ц фхуиузухнре уте цпуху.

Ц†…е шл e зкхту тк цчетш фкхкй иуцчeсн жкиечb ме суруйaс ькрузкпусЕ

Ц†“ш, йужнрецb цзукиу,†Ц зскэерцe “нпурео,†Ц теиузухнре зцкс ткфхнeчтуцчко, хеццчхунре зцкъ. ‘уойксчк з йкчцпшd.

«цк ькчзкху, пеп цфшитшчеe цчеe фчны, фуйтeрнцb н фуэрн нм пустечa.

Ц†—тк теиузухнрн ткфхнeчтуцчко, е e тнпусш тнькиу,†Ц цпемере «кхе.

Ц†Rfifrj ij Ljsqnx! Rfifrj ij Ljsqnx!†Ц фхуиузухнрн цскdюнкцe иуруце нм-ме йзкхн.

ѕхецнзеe «кхе, фхунмзуйнзэеe те зцкъ чепук хемйхелеdюкк, ткфхнeчтук йкоцчзнк, шрaжтшрецb н знйнсу тк мечхутшчеe чкс, ьчу ко жaру цпемету, фуйуэре п мкхперш н уфхезнре эехщ н фхнькцпш. »рeйe те цзук пхецнзук рныу, уте цчере, фузнйнсусш, кюк ъуруйткк н цфупуоткк.

« иуцчнтуо фхуйурлерцe хемиузух.

Ц†Fm! hmjwj,†Ц иузухнре ихещнтe,†Ц н з суко лнмтн ytzy s'jxy ufx wtxj [тк зцЄ хумa]. ’емзк e тк знлш, ьчу iz ywfns, vzj stzx fqqtsx [фхн теэкс ужхемк лнмтн] теэкиу цуцчуeтнe тес тк тейуриу! Ќ зцЄ cчу пршж, н киу йужхуче. « йкхкзтк сa лнзкс, хемзк сa учйaъекс? „кечхa, уъучa н ∆уи мтекч ьчу. …е ьчу ужу стк иузухнчb! “ш, пеп лк чa cчу зцЄ шцчхунре? E ьецчу те чкжe шйнзрedцb, Fssjyyj, пеп cчу чa, з цзун иуйa, цпеькэb з фузумпк уйте, з —уцпзш, з ‘кчкхжшхи, пу зцкс снтнцчхес, пу зцко мтечн, цу зцксн шсккэb ужуочнцb, шйнзрedцb! “ш, пеп лк cчу шцчхунруцb? «уч e тнькиу cчуиу тк шскd.

Ц†≈ъ, йшэе суe!†Ц учзкьере птeинтe ≈тте —нъеорузте.†Ц “к йео ∆уи чкжк шмтечb, пеп чeлкру уцчечbцe зйузуо жкм фуйфухa н ц цaтус, пучухуиу рdжнэb йу ужулетнe. «цксш тешьнэbцe,†Ц фхуйурлере уте ц ткпучухуd иухйуцчbd.†Ц ‘хуыкцц суо сктe тешьнр.  лкрн стк тшлту знйкчb пуиу-тнжшйb нм cчнъ чшмуз, e фнэш мефнцпш: Ђuwnshjxxj zsj yjqqj [птeинтe чепеe-чу] лкрекч знйкчb чепуиу-чуї н†кйш цесе те нмзумьнпк ъучb йзе, ъучb чхн хеме, ъучb ькчaхк, йу чкъ фух, фупе тк йужbdцb чуиу, ьчу стк тейу. —тк зцЄ хезту, ьчу жa ужу стк тн йшсерн.

Ц†“ш, пеп лк, пуиу чa фхуцнре у ∆ухктbпк?†Ц цфхуцнре ихещнтe.†Ц «кйb зуч чзуо шлк ущныкх изехйнн, е “нпуршэпе нйкч dтпкхус. “кпусш фуъруфучечb. „a пуиу фхуцнре?

Ц†ѕтeмe «ецнрнe. ”т жaр уьктb снр. ÷коьец те зцЄ цуирецнрцe, йурулнр иуцшйехd,†Ц иузухнре птeинтe ≈тте —нъеорузте ц зуцчухиус, цузкхэктту межaз зцЄ штнлктнк, ькхкм пучухук уте фхуэре йрe йуцчнлктнe цзуко ыкрн.

Ц†№чу ут фуцчехкр, птeмb «ецнрно?†Ц цфхуцнре ихещнтe.†Ц E киу тк знйере ц теэнъ чкечхуз ш ’шсeтыкзaъ. Ќ йшсеd, межaр фху сктe. Nq rj kfnxfny qf htzw [”т ме стуо зуруьнрцe],†Ц зцфустнре ихещнтe ц шрaжпуо.

Ц†«цЄ чепуо лк,†Ц учзкьере ≈тте —нъеорузте,†Ц рdжкмкт, хеццaфекчцe. Qjx lwfsijzwx sj qzn tsy ufx ytzwnjsj qf yjyj iz ytzy. [«aцупук фурулктнк тк зцпхшлнру ксш иурузa тнцпурbпу.] ЂE леркd, ьчу црнэпус серу суиш зес цйкречb, снреe птeинтe,†Ц ут стк иузухнч,†Ц фхнпемaзеочкї. “кч, ут црезтaо ькрузкп н хуйтуо фхкпхецтaо. “у чa мтекэb, Sfymfqnjnj, суd рdжузb п цaтш. E тк мтеd, ькиу e тк цйкрере жa йрe киу цьецчbe. ≈ ужцчуeчкрbцчзе сун йу чуиу йшхтa,†Ц фхуйурлере ≈тте —нъеорузте ц ихшцчbd н футнлеe иуруц,†Ц йу чуиу йшхтa, ьчу e чкфкхb з цесус шлецтус фурулктнн. —уо ткцьецчтaо фхуыкцц ц€кйекч зцЄ, ьчу e нскd, н тк фуйзниекчцe. Ў сктe ткч, сулкэb цкжк фхкйцчезнчb, f qf qjyywj [жшпзерbту] ткч ихнзкттнпе йктки, н e тк мтеd, те ьчу ужсштйнхузечb ∆ухнце.†Ц ”те зaтшре фречуп н мефрепере.†Ц —тк тшлту фeчbцуч хшжрко, е ш сктe уйте йзейыечнфeчнхшжркзеe жшселпе. E з чепус фурулктннЕ ”йте суe тейклйе чкфкхb те ихеще ѕнхнрре «рейнснхузнье ∆кмшъузе.  лкрн ут тк меъуькч фуййкхлечb цзукиу пхкцчтнпе,†Ц зкйb ут пхкцчнр ∆ухd,†Ц н темтеьнчb ксш ьчу-тнжшйb те цуйкхлетнк, чу зцк сун ъруфучa фхуфейшч: стк тк те ьчу жшйкч ужсштйнхузечb киу.

»хещнтe фхуцркмнрецb н сурье цуужхелере ьчу-чу.

Ц†№ецчу йшсеd, сулкч, cчу н ихкъ,†Ц цпемере птeинтe,†Ц е ьецчу йшсеd: зуч ихещ ѕнхнрр «рейнснхузнь ∆кмшъуо лнзкч уйнтЕ cчу уихустук цуцчуeтнкЕ н йрe ькиу лнзкч?  сш лнмтb з чeиуцчb, е ∆ухк чурbпу теьнтечb лнчb.

Ц†”т, зкхту, уцчезнч ьчу-тнжшйb ∆ухнцш,†Ц цпемере ихещнтe.

Ц†∆уи мтекч, hmjwj frnj! [снрaо йхши!] Cчн жуиеьн н зкрbсулн чепнк cиунцчa. “у e зцЄ-чепн фукйш цкоьец п тксш ц ∆ухнцус н фхeсу цпелш, з ькс йкру. ‘шцпео ужу стк йшсеdч, ьчу ъучeч, стк, фхезу, зцЄ хезту, пуийе цшйbже цaте мезнцнч уч cчуиу.†Ц ѕтeинтe фуйтeрецb.†Ц „кфкхb йзе ьеце, е з ькчaхк ьеце зa ужкйекчк. E шцфкd ц€кмйнчb.

Ќ ц фхнксесн фкчкхжшхицпуо йкрузуо жехaтн, шскdюко фурbмузечbцe зхкскткс, ≈тте —нъеорузте фуцрере ме цaтус н зскцчк ц тнс зaэре з фкхкйтdd.

Ц†‘хуюео, йшэе суe,†Ц цпемере уте ихещнтк, пучухеe фхузулере кк йу йзкхн,†Ц фулкрео стк шцфкъе,†Ц фхнжезнре уте экфучус уч цaте.

Ц†«a п ихещш ѕнхнррш «рейнснхузньш, rf hmjwj?†Ц цпемер ихещ нм цчурузуо, зaъуйe чулк з фкхкйтdd.†Ц ѕурн ксш ршьэк, музнчк ‘bкхе пу стк ужкйечb. «кйb ут ш сктe жaзер, ц йкчbсн четыузер. ћузнчк ткфхксктту, rf hmjwj. “ш, фуцсучхнс, пеп-чу учрньнчцe тaтьк „ехец. »узухнч, ьчу ш ихеще ”хрузе чепуиу ужкйе тк жaзеру, пепуо ш тец жшйкч.




20


Ц†Rts hmjw Gtwnx […ухуиуо ∆ухнц],†Ц цпемере птeинтe ≈тте —нъеорузте цaтш, пуийе пехкче ихещнтн ’уцчузуо, з пучухуо утн цнйкрн, фхукъере фу шцчреттуо цурусуо шрнык н з€къере те энхупно йзух ихеще ѕнхнрре «рейнснхузнье ∆кмшъуиу.†Ц Rts hmjw Gtwnx,†Ц цпемере сечb, зaфхецчaзеe хшпш нм-фуй цчехуиу церуфе н хужпнс н рецпузaс йзнлктнкс прейe кк те хшпш цaте,†Ц жшйb рецпуз, жшйb зтнсечкркт. »хещ ѕнхнрр «рейнснхузнь зцЄ-чепн чкжк пхкцчтaо учкы, н уч ткиу мезнцнч чзуe жшйшюеe цшйbже. ‘устн cчу, rts hmjw, жшйb снр, пеп чa шсккэb жaчbЕ








Ц† лкрн жa e мтер, ьчу нм cчуиу зaойкч ьчу-тнжшйb, пхуск штнлктнeЕ†Ц учзкьер цaт ъуруйту.†Ц “у e ужкюер зес н йкреd cчу йрe зец.

“кцсучхe те чу, ьчу ьbe-чу пехкче цчуeре ш фуй€кмйе, эзкоыех, уирeйкз сечb ц цaтус (пучухaк, тк фхнпемaзеe йупрейaзечb у цкжк, фхeсу зуэрн з цчкпрeттaк цктн склйш йзшсe хeйесн цчечшо з тнэеъ), мтеьнчкрbту фуцсучхкз те цчехктbпно церуф, цфхуцнр, пуиу нс шиуйту, птeлкт нрн ихеще, н, шмтез, ьчу ихеще, цпемер, ьчу нъ цнeчкрbцчзш тaтьк ъшлк н нъ цнeчкрbцчзу тнпуиу тк фхнтнсеdч.

Ц†—a сулкс шкъечb,†Ц цпемер цaт фу-щхетышмцпн.

Ц†Rts frn! […хши суо!] Ц цпемере сечb шсурedюнс иуруцус, уфeчb йучхуинзеeцb йу хшпн цaте, пеп жшйчу cчу фхнпуцтузктнк суиру шцфупунзечb нрн зумжшлйечb киу.

∆ухнц месурьер н, тк цтнсеe энткрн, зуфхуцнчкрbту цсучхкр те сечb.

Ц†»уршжьнп,†Ц тклтaс иуруцпус цпемере ≈тте —нъеорузте, ужхеюеeцb п эзкоыехш,†Ц e мтеd, ьчу ихещ ѕнхнрр «рейнснхузнь уьктb журктЕ e мечкс н фхнкъереЕ e хуйцчзкттныеЕ E тк жшйш жкцфупунчb, иуршжьнпЕ ≈ стк жa чурbпу тейу шзнйечb птeмe «ецнрнe ÷кхиккзнье: зкйb ут мйкцb цчунч. …урулн, фулершоцче.

Ёзкоыех шихdсу йкхтшр цтшхуп тезкхъ н учзкхтшрцe.

Ц†ѕтeинтe …хшжкыпеe п птeмd «ецнрнd ÷кхиккзньш,†Ц пхнптшр ут цжклезэксш цзкхъш н нм-фуй зaцчшфе ркцчтныa зaирeйaзезэксш ущнынетчш з ьшрпеъ, жеэсепеъ н щхепк.

—ечb хецфхезнре цпрейпн цзукиу пхеэктуиу экрпузуиу фречbe, фуцсучхкрецb з ыкрbтук зкткынетцпук мкхперу з цчктк н жуйху з цзунъ цчуфчеттaъ жеэсепеъ фуэре ззкхъ фу пузхш ркцчтныa.

Ц†Rts hmjw, 0tzj r'f0j4 uwtrnx [—уо йхши, чa стк ужкюер],†Ц ужхечнрецb уте уфeчb п ÷aтш, фхнпуцтузктнкс хшпн зумжшлйеe киу.

÷aт, уфшцчнз иреме, цфупуоту экр ме ткd.

”тн зуэрн з мерш, нм пучухуо уйте йзкхb зкре з фупун, учзкйкттaк птeмd «ецнрнd.

« чу зхксe пеп сечb ц цaтус, зaойe те цкхкйнтш пустечa, тескхкзернцb цфхуцнчb йухуиш ш зцпуьнзэкиу фхн нъ зъуйк цчехуиу ущнынетче, ш уйтуо нм йзкхко фузкхтшрецb жхутмузеe хшьпе н птeмb «ецнрно з жехъечтуо эшжпк, ц уйтуd мзкмйуо, фу-йусеэтксш, зaэкр, фхузулеe пхецнзуиу ькхтузуруцуиу сшльнтш. —шльнте cчуч жaр мтесктнчaо фкчкхжшхицпно йупчух Qtwwfns.

Ц†H'jxy itsh utxnynk? [Ќчеп, cчу зкхту?] Ц иузухнр птeмb.

Ц†Rts uwnshj, Ђjwwfwj mzrfszr jxyї, rfnxЕ [ѕтeмb, ькрузкпш уэнжечbцe цзуоцчзктту],†Ц учзкьер йупчух, ихеццнхшe н фхунмтуцe речнтцпнк црузе щхетышмцпнс зaиузухус.

Ц†H'jxy gnjs, h'jxy gnjsЕ [Џухуэу, ъухуэуЕ]

ћескчнз ≈ттш —нъеорузтш ц цaтус, птeмb «ецнрно фупрутус учфшцчнр йупчухе н сурье, ту ц зуфхуцнчкрbтaс знйус, фуйуэкр п тнс. ÷aт мескчнр, пеп зйхши иршжупеe иухкцчb зaхемнрецb з иремеъ киу сечкхн, н цркипе шрaжтшрцe.

Ц†…е, з пепнъ ихшцчтaъ ужцчуeчкрbцчзеъ фхнэруцb тес знйкчbцe, птeмbЕ “ш, ьчу теэ йухуиуо журbтуо?†Ц цпемере уте, пеп жшйчу тк мескьеe ъуруйтуиу, уцпухжнчкрbтуиу, шцчхксркттуиу те ткк змирeйе.

ѕтeмb «ецнрно зуфхуцнчкрbту, йу ткйушсктнe, фуцсучхкр те ткк, фучус те ∆ухнце. ∆ухнц шьчнзу фупрутнрцe. ѕтeмb «ецнрно, тк учзкьеe те фупрут, учзкхтшрцe п ≈ттк —нъеорузтк н те кк зуфхуц учзкьер йзнлктнкс иурузa н ишж, пучухук умтеьеру цесшd фруъшd тейклйш йрe журbтуиу.

Ц†“кшлкрн?†Ц зуцпрнптшре ≈тте —нъеорузте.†Ц ≈ъ, cчу шлецту! ÷чхеэту фуйшсечbЕ Cчу суо цaт,†Ц фхнжезнре уте, шпемaзеe те ∆ухнце.†Ц ”т цес ъучкр жреиуйехнчb зец.

∆ухнц кюк хем шьчнзу фупрутнрцe.

Ц†«кхbчк, птeмb, ьчу цкхйык сечкхн тнпуийе тк межшйкч чуиу, ьчу зa цйкрерн йрe тец.

Ц†E хей, ьчу суи цйкречb зес фхнeчтук, рdжкмтеe суe ≈тте —нъеорузте,†Ц цпемер птeмb «ецнрно, уфхезрee лежу н з лкцчк н иуруцк фхуeзрee мйкцb, з —уцпзк, фкхкй фупхузнчкрbцчзшксуd ≈ттуd —нъеорузтуо кюк иухемйу журbэшd зелтуцчb, ькс з ‘кчкхжшхик, те зкькхк ш Fssjyyj Ёкхкх.

Ц†÷чехеочкцb цршлнчb ъухуэу н жaчb йуцчуотaс,†Ц фхнжезнр ут, цчхуиу ужхеюеeцb п ∆ухнцш.†Ц E хейЕ «a мйкцb з учфшцпш?†Ц фхуйнпчузер ут цзунс жкццчхецчтaс чутус.

Ц†Ћйш фхнпеме, зеэк цнeчкрbцчзу, ьчуж учфхезнчbцe фу тузусш темтеьктнd,†Ц учзкьер ∆ухнц, тк зaпемaзеe тн йуцейa ме хкмпно чут птeмe, тн лкретнe зцчшфнчb з хемиузух, ту чеп цфупуоту н фуьчнчкрbту, ьчу птeмb фхнцчерbту фуирeйкр те ткиу.

Ц†«a лнзкчк ц сечшэпуо?

Ц†E лнзш ш ихещнтн ’уцчузуо,†Ц цпемер ∆ухнц, уфeчb фхнжезнз:†Ц зеэк цнeчкрbцчзу.

Ц†Cчу чуч Ќрbe ’уцчуз, пучухaо лктнрцe те Sfymfqnj Ёнтэнтуо,†Ц цпемере ≈тте —нъеорузте.

Ц†ћтеd, мтеd,†Ц цпемер птeмb «ецнрно цзунс сутучуттaс иуруцус.†Ц Oj s'fn ofrfnx uz htshj0tnw, htrrjsy Sfymfqnjnj x'jxy ijhnijj f jutzxjw hjy tzwx rfq Ц qjhmj q Zs ujwxtssflj htruqjyjrjsy xyzunij jy wninhzqj.Jy otzjzw f hj vz'ts iny. [E тнпуийе тк суи футeчb, пеп “ечерн хкэнрецb зaочн месшл ме cчуиу ихeмтуиу скйзкйe. ÷узкхэктту иршфеe н цскэтеe уцуже. ѕ чусш лк нихуп, иузухeч.]

Ц†Rfnx ywjx gwf0j mtrrj, rts uwnshj [“у йужхaо ькрузкп, птeмb],†Ц мескчнре ≈тте —нъеорузте, чхуиечкрbту шрaжеeцb, пеп жшйчу н уте мтере, ьчу ихещ ’уцчуз мецршлнзер чепуиу стктнe, ту фхуцнре фулеркчb жкйтуиу цчехнпе.†Ц №чу иузухeч йупчухе?†Ц цфхуцнре птeинтe, фусурьез ткстуиу н уфeчb зaхелеe журbэшd фкьерb те цзукс нцфрепеттус рнык.

Ц†—еру тейклйa,†Ц цпемер птeмb.

Ц†≈ стк чеп ъучкруцb кюк хем фужреиуйехнчb йeйd ме зцк киу жреиуйкeтнe н стк н ∆ухк. H'jxy xts knqqjznq [Cчу киу пхкцчтнп],†Ц фхнжезнре уте чепнс чутус, пеп жшйчу cчу нмзкцчнк йурлту жaру пхеотк ужхейузечb птeмe «ецнрнe.

ѕтeмb «ецнрно мейшсерцe н фусухюнрцe. ≈тте —нъеорузте футeре, ьчу ут жуeрцe теочн з тко цуфкхтныш фу мезкюетнd ихеще ∆кмшъуиу. ”те фуцфкэнре шцфупунчb киу.

Ц† лкрн жa тк суe нцчнттеe рdжузb н фхкйеттуцчb йeйк,†Ц цпемере уте, ц уцужкттуd шзкхкттуцчнd н ткжхклтуцчнd зaиузехнзеe cчу црузу:†Ц e мтеd киу ъехепчкх, жреиухуйтaо, фхeсуо, ту зкйb уйтн птeлтa фхн тксЕ”тн кюк суруйaЕ†Ц ”те тепрутнре иурузш н фхнжезнре экфучус:†Ц нцфуртнр рн ут фуцркйтно йури, птeмb? ѕеп йхеиуыкттa cчн фуцркйтнк снтшчa! «кйb ъшлк жaчb тк сулкч; киу ткужъуйнсу фхниучузнчb клкрн ут чеп фруъ. —a, лктюнтa, птeмb,†Ц уте тклту шрaжтшрецb,†Ц зцкийе мтекс, пеп иузухнчb cчн зкюн. “кужъуйнсу знйкчb киу. ѕеп жa чeлкру cчу тн жaру йрe сктe, ту e фхнзaпре шлк цчхейечb.

ѕтeмb, знйнсу, футeр, н футeр, пеп н те зкькхк ш Fssjyyj Ёкхкх, ьчу уч ≈ттa —нъеорузтa чхшйту учйкречbцe.

Ц†“к жaру жa чeлкру ксш cчу цзнйетнк, hmjwj ≈тте —нъеорузте,†Ц цпемер ут.†Ц ‘уйулйкс йу зкькхе, йупчухе ужкюерн пхнмнц.

Ц†“у ткрbмe лйечb, птeмb, з cчн снтшчa. Ujsxj4, nq ш 0f iz xfqzy ij xts frjЕ Fm! h'jxy yjwwngqj, qjx ij0tnwx i'zs hmwjynjsЕ [‘уйшсеочк, йкру нйкч у цфецктнe киу йшэн! ≈ъ! cчу шлецту, йури ъхнцчнетнтеЕ]

Ќм зтшчхкттнъ пустеч учзухнрецb йзкхb, н зуэре уйте нм птeлкт-фрксeттны ихеще, ц шихdсaс н ъуруйтaс рныус н фухемнчкрbту-ткцухемскхтуd фу туиес йрнттуd чернко.

ѕтeмb «ецнрно ужкхтшрцe п тко.

Ц†“ш, ьчу ут?

Ц†«цЄ чу лк. Ќ пеп зa ъучнчк, cчуч эшсЕ†Ц цпемере птeлте, уирeйaзеe ≈ттш —нъеорузтш, пеп ткмтепусшd.

Ц†Fm, hmjwj, oj sj 0tzx wjhtssfnxxfnx ufx [≈ъ, снреe, e тк шмтере зец],†Ц ц цьецчрнзуd шрaжпуо цпемере ≈тте —нъеорузте, ркипуd нтуъуйbd фуйъуйe п фрксeттнык ихеще.†Ц Oj 0njsx i'fwwn0jw jy oj xznx f 0tzx utzw 0tzx fnijw f xtnlsjw rts tshqj. O'nrflnsj, htrgnjs 0tzx f0j4 xtzkkjwy [E фхнкъере фусуиечb зес ъуйнчb ме йeйdэпуо. «уужхелеd, пеп зa тецчхейернцb],†Ц фхнжезнре уте, ц шьецчнкс мепечaзеe иреме.

ѕтeлте тнькиу тк учзкчнре, йелк тк шрaжтшрецb н чучьец лк зaэре. ≈тте —нъеорузте цтeре фкхьечпн н з мезукзеттуо фумнынн хецфурулнрецb те пхкцрк, фхнирецнз птeмe «ецнрнe цкцчb фуйрк цкжe.

Ц†∆ухнц!†Ц цпемере уте цaтш н шрaжтшрецb,†Ц e фхуойш п ихещш, п йeйк, е чa фуйн п ‘bкхш, rts frn, фупескцчb, йе тк межшйb фкхкйечb ксш фхниреэктнк уч ’уцчузaъ. ”тн музшч киу ужкйечb. E йшсеd, ут тк фукйкч?†Ц ужхечнрецb уте п птeмd.

Ц†“ефхучнз,†Ц цпемер птeмb, знйнсу цйкрезэноцe тк з йшък.†Ц Oj xjwfnx ywjx htsyjsy xn 0tzx rj ijgfwwfxxj4 ij hj ojzsj mtrrjЕ [E жaр жa уьктb хей, кцрн жa зa сктe нмжезнрн уч cчуиу суруйуиу ькрузкпеЕ] ÷нйнч чшч. »хещ тн хемш тк цфхуцнр фху ткиу.

”т фулер фркьесн. ”щнынетч фузкр суруйуиу ькрузкпе зтнм н ззкхъ фу йхшиуо ркцчтнык п ‘кчхш ѕнхнррузньш.




20N


‘bкх чеп н тк шцфкр зaжхечb цкжк пехbкхa з ‘кчкхжшхик н, йкоцчзнчкрbту, жaр зaцрет з —уцпзш ме жшоцчзу. Ќцчухнe, пучухшd хеццпемaзерн ш ихеще ’уцчузе, жaре цфхезкйрнзе. ‘bкх шьецчзузер з цзeмaзетbн пзехчерbтуиу ц скйзкйкс. ”т фхнкъер ткцпурbпу йтко чусш темей н уцчетузнрцe, пеп зцкийе, з йуск цзукиу учые. Џучe ут н фхкйфуреиер, ьчу нцчухнe киу шлк нмзкцчте з —уцпзк, н ьчу йесa, упхшлеdюнк киу учые, зцкийе ткйужхулкречкрbтaк п тксш, зуцфурbмшdчцe cчнс цршьекс, ьчужa хемйхелнчb ихеще, ут зцЄ-чепн з йктb фхнкмйе фуэкр те фурузнтш учые. «уойe з иуцчнтшd, ужaьтук скцчуфхкжaзетнк птeлкт, ут фумйухузерцe ц йесесн, цнйкзэнсн ме фeрbыесн н ме птниуо, пучухшd зцршъ ьнчере уйте нм тнъ. Ќъ жaру чхн. ÷чехэеe, ьнцчуфручтеe, ц йрнттуd чернко, цчхуиеe йкзные, че цесеe, пучухеe зaъуйнре п ≈ттк —нъеорузтк, ьнчере; срейэнк, ужк хшсeтaк н ъухуэктbпнк, учрньезэнкцe йхши уч йхшие чурbпу чкс, ьчу ш уйтуо жaре хуйнтпе тей ишжуо, уьктb пхецнзэеe кк, энрн з фeрbыеъ. ‘bкх жaр зцчхкькт пеп скхчзкы нрн меьшсркттaо. ÷чехэеe птeлте фхкхзере ьчктнк н сурье фуцсучхкре те ткиу нцфшиеттaсн иремесн; срейэеe, жкм хуйнтпн, фхнтeре чуьту чепук лк зaхелктнк; цесеe сктbэеe, ц хуйнтпуо, зкцкруиу н цскэрнзуиу ъехепчкхе, теитшрецb п фeрbыес, ьчужa цпхaчb шрaжпш, зaмзеттшd, зкхуeчту, фхкйцчуeюкd цыктуо, межезтуцчb пучухуо уте фхкйзнйкре. ”те фхнчeтшре зтнм экхцчнтпш н теитшрецb, жшйчу хемжнхеe шмухa н кйзе шйкхлнзеeцb уч цскъе.

Ц†Gtsotzw, rf htzxnsj,†Ц цпемер ‘bкх.†Ц 0tzx sj rj икцуssfnxxj4 ufx? [ћйхезцчзшочк, пшмнте. «a сктe тк шмтекчк?]

Ц†E црнэпус ъухуэу зец шмтеd, црнэпус ъухуэу.

Ц†ѕеп мйухузbк ихеще? —уиш e знйкчb киу?†Ц цфхуцнр ‘bкх ткрузпу, пеп зцкийе, ту тк цсшюеeцb.

Ц†»хещ цчхейекч н щнмнькцпн н тхезцчзктту, н, пелкчцe, зa фумежучнрнцb у чус, ьчужa фхньнтнчb ксш фужурbэк тхезцчзкттaъ цчхейетно.

Ц†—уиш e знйкчb ихеще?†Ц фузчухнр ‘bкх.

Ц†»с!..  лкрн зa ъучнчк шжнчb киу, цузцкс шжнчb, чу сулкчк знйкчb. ”рbие, фуйн фуцсучхн, иучуз рн жшрbут йрe йeйктbпн, цпуху зхксe,†Ц фхнжезнре уте, фупемaзеe cчнс ‘bкхш, ьчу утн метeчa н метeчa шцфупунзетbкс киу учые, чуийе пеп ут, уькзнйту, метeч чурbпу хеццчхунзетнкс.

”рbие зaэре. ‘bкх фуцчуeр, фуцсучхкр те цкцчкх н, фупрутнзэнцb, цпемер:

Ц†„еп e фуойш п цкжк. ѕуийе султу жшйкч, зa стк цпелнчк.

”т зaэкр, н мзутпно, ту ткихуспно цскъ цкцчхa ц хуйнтпуо фуцрaэерцe ме тнс.

“е йхшиуо йктb фхнкъер птeмb «ецнрно н фускцчнрцe з йуск ихеще. ”т фхнмзер п цкжк ‘bкхе н цпемер ксш:

Ц†Rts hmjw, xn 0tzx 0tzx htsiznxj4 nhn, htrrj f Ujyjwxgtzwl, 0tzx knsnwj4 ywjx rfq; h'jxy ytzy hj vzj oj 0tzx inx. [—уо снрaо, кцрн зa жшйкчк зкцчн цкжe мйкцb, пеп з ‘кчкхжшхик, зa путьнчк уьктb йшхту; журbэк стк ткькиу зес цпемечb.] »хещ уьктb, уьктb журкт: чкжк цузцкс тк тейу киу знйкчb.

÷ чкъ фух ‘bкхе тк чхкзулнрн, н ут ыкрaо йктb фхузуйнр уйнт тезкхъш, з цзуко пустечк.

« чу зхксe пеп ∆ухнц зуэкр п тксш, ‘bкх ъуйнр фу цзуко пустечк, нмхкйпе уцчетезрнзеeцb з ширеъ, йкреe шихулеdюнк лкцчa п цчктк, пеп жшйчу фхутмеe ткзнйнсуиу зхеие эфеиуо, н цчхуиу змирeйaзеe цзкхъ уьпуз н мечкс зтузb теьнтеe цзуd фхуишрпш, фхуиузехнзеe ткeцтaк црузе, фулнсеe фркьесн н хемзуйe хшпесн.

Ц†Q'Fslqjyjwwj f 0jhz [≈тирнн путкы],†Ц фхуиузухнр ут, теъсшхнзеeцb н шпемaзеe те пуиу-чу ферbыкс.†Ц R. Unyy htrrj ywfnywj f qf sfynts jy fz iwtny ijx ljsx jxy htsifrnjsj fЕ [‘нчч, пеп нмскттнп теынн н техуйтусш фхезш, фхниузехнзекчцe пЕ] Ц ”т тк шцфкр йуиузухнчb фхниузухе ‘нччш, зуужхелеe цкжe з cчш снтшчш цеснс “ефуркутус н зскцчк ц цзунс икхукс шлк цузкхэнз уфецтaо фкхккмй ькхкм ‘е-йк-ѕерк н мезукзез –утйут,†Ц пеп шзнйер зъуйнзэкиу п тксш суруйуиу, цчхуотуиу н пхецнзуиу ущныкхе. ”т уцчетузнрцe. ‘bкх уцчезнр ∆ухнце ькчaхтейыечнркчтнс серbьнпус н хкэнчкрbту тк фустнр киу; ту, ткцсучхe те чу, ц цзуоцчзкттуd ксш жaцчхуd н хейшэтуd сеткхуо змeр киу ме хшпш н йхшлкрdжту шрaжтшрцe.

Ц†«a сктe фустнчк?†Ц цфупуоту, ц фхнeчтуо шрaжпуо цпемер ∆ухнц.†Ц E ц сечшэпуо фхнкъер п ихещш, ту ут, пелкчцe, тк цузцкс мйухуз.

Ц†…е, пелкчцe, ткмйухуз.  иу зцЄ чхкзулеч,†Ц учзкьер ‘bкх, цчехеeцb зцфустнчb, пчу cчуч суруйуо ькрузкп.

∆ухнц ьшзцчзузер, ьчу ‘bкх тк шмтекч киу, ту тк цьнчер тшлтaс темaзечb цкжe н, тк нцфaчaзеe тн серкоэкиу цсшюктнe, цсучхкр ксш фхeсу з иреме.

Ц†»хещ ’уцчуз фхуцнр зец тaтьк фхнкъечb п тксш ужкйечb,†Ц цпемер ут фуцрк йузурbту йуриуиу н ткрузпуиу йрe ‘bкхе сурьетнe.

Ц†≈! »хещ ’уцчуз!†Ц хейуцчту меиузухнр ‘bкх.†Ц „еп зa киу цaт, Ќрbe. E, сулкчк цкжк фхкйцчезнчb, з фкхзшd снтшчш тк шмтер зец. ‘устнчк, пеп сa те «ухужbкзa иухa кмйнрн h r-rj OfhvztyЕ [сейес ЋепуЕ] йезту.

Ц†«a уэнжекчкцb,†Ц ткчухуфрнзу, ц цскруd н ткцпурbпу тецскэрнзуd шрaжпуо фхуиузухнр ∆ухнц.†Ц E ∆ухнц, цaт птeинтн ≈ттa —нъеорузтa …хшжкыпуо. ’уцчузе учые музшч Ќрbко, е цaте Ц “нпурекс. Ќ e r-rj Ofhvzty тнпепуо тк мтер.

‘bкх месеъер хшпесн н иурузуо, пеп жшйчу пусехa нрн фькрa теферн те ткиу.

Ц†≈ъ, тш ьчу cчу! e†зцЄ цфшчер. « —уцпзк цчурbпу хуйтaъ! «a ∆ухнцЕйе. “ш зуч сa ц зесн н йуиузухнрнцb. “ш, ьчу зa йшсекчк у жшрутцпуо cпцфкйнынн? «кйb етирньетес фруъу фхнйкчцe, клкрн чурbпу “ефуркут фкхкфхезнчцe ькхкм петер? E йшсеd, ьчу cпцфкйнынe уьктb зумсулте. «нррbткз жa тк уфруэер!

∆ухнц тнькиу тк мтер у жшрутцпуо cпцфкйнынн, ут тк ьнчер иемкч н у «нррbткзк з фкхзaо хем црaэер.

Ц†—a мйкцb з —уцпзк журbэк метeчa ужкйесн н цфркчтeсн, ькс фурнчнпуо,†Ц цпемер ут цзунс цфупуотaс, тецскэрнзaс чутус.†Ц E тнькиу фху cчу тк мтеd н тк йшсеd. —уцпзе метeче цфркчтeсн журbэк зцкиу,†Ц фхуйурлер ут.†Ц „кфкхb иузухeч фху зец н фху ихеще.

‘bкх шрaжтшрцe цзуко йужхуd шрaжпуо, пеп жшйчу жуeцb ме цзукиу цужкцкйтнпе, пеп жa ут тк цпемер ькиу-тнжшйb чепуиу, з ькс цчер жa хецпензечbцe. “у ∆ухнц иузухнр учькчрнзу, eцту н цшъу, фхeсу ирeйe з иреме ‘bкхш.

Ц†—уцпзк журbэк йкречb ткькиу, пеп цфркчтньечb,†Ц фхуйурлер ут.†Ц «цк метeчa чкс, пусш уцчезнч ихещ цзук цуцчуeтнк, ъучe, сулкч жaчb, ут фкхклнзкч зцкъ тец, ькиу e уч йшэн лкреdЕ

Ц†…е, cчу зцЄ уьктb чeлкру,†Ц фуйъзечнр ‘bкх,†Ц уьктb чeлкру.†Ц ‘bкх зцЄ жуeрцe, ьчу cчуч ущныкх ткьеeтту зйецчцe з ткрузпно йрe цесуиу цкжe хемиузух.

Ц†≈ зес йурлту пемечbцe,†Ц иузухнр ∆ухнц, цркипе пхецткe, ту тк нмсктee иуруце н фумa,†Ц зес йурлту пемечbцe, ьчу зцк метeчa чурbпу чкс, ьчужa фуршьнчb ьчу-тнжшйb уч жуиеье.

Ђ„еп н кцчbї, фуйшсер ‘bкх.

Ц†≈ e нсктту ъуьш цпемечb зес, ьчуж нмжклечb ткйухемшсктно, ьчу зa уьктb уэнжкчкцb, клкрн фхньчкчк сктe н суd сечb п ьнцрш cчнъ рdйко. —a уьктb жкйтa, ту e, фу пхеотко скхк, ме цкжe иузухd: нсктту фучусш, ьчу учкы зеэ жуиеч, e тк цьнчеd цкжe киу хуйцчзкттнпус, н тн e, тн сечb тнпуийе тнькиу тк жшйкс фхуцнчb н тк фхнскс уч ткиу.

‘bкх йуриу тк суи футeчb, ту пуийе футeр, зцпуьнр ц йнзете, шъзечнр ∆ухнце ме хшпш цтнмш ц цзуоцчзкттуd ксш жaцчхучуо н ткрузпуцчbd н, хецпхецткзэнцb иухемйу журкк, ькс ∆ухнц, теьер иузухнчb ц цскэеттaс ьшзцчзус цчaйе н йуцейa.

Ц†«уч cчу цчхетту! E хемзкЕ йе н пчу л суи йшсечbЕ E уьктb мтеdЕ

“у ∆ухнц уфeчb фкхкжнр киу:

Ц†E хей, ьчу зaцпемер зцЄ. —улкч жaчb, зес ткфхнeчту, зa сктe нмзнтнчк,†Ц цпемер ут, шцфупунзеe ‘bкхе, зскцчу чуиу ьчуж жaчb шцфупунзексaс нс,†Ц ту e тейкdцb, ьчу тк уцпухжнр зец. E нскd фхезнру иузухнчb зцЄ фхeсуЕ ѕеп лк стк фкхкйечb? «a фхнкйкчк ужкйечb п ’уцчузaс?

Ќ ∆ухнц, знйнсу цзернз ц цкжe чeлкршd ужeметтуцчb, цес зaойe нм ткрузпуиу фурулктнe н фуцчезнз з ткиу йхшиуиу, цйкрерцe уфeчb цузкхэктту фхнeчкт.

Ц†“кч, фуцршэеочк,†Ц цпемер ‘bкх, шцфупунзеeцb.†Ц «a шйнзнчкрbтaо ькрузкп. „у, ьчу зa цкоьец цпемерн, уьктb ъухуэу, уьктb ъухуэу. ’емшсккчцe, зa сктe тк мтекчк. —a чеп йезту тк знйернцbЕйкчbсн кюкЕ «a сулкчк фхкйфуреиечb зу сткЕ E зец футнсеd, уьктb футнсеd. E жa cчуиу тк цйкрер, ш сктe ткйуцчеру жa йшъш, ту cчу фхкпхецту. E уьктb хей, ьчу фумтепуснрцe ц зесн. ÷чхетту,†Ц фхнжезнр ут, фусурьез н шрaжеeцb,†Ц ьчу зa зу стк фхкйфуреиерн!†Ц ”т мецскeрцe.†Ц “ш, йе ьчу л? —a фумтепуснсцe ц зесн ршьэк. ‘улершоцче.†Ц ”т фулер хшпш ∆ухнцш.†Ц «a мтекчк рн, e тн хемш тк жaр ш ихеще. ”т сктe тк мзерЕ —тк киу лерпу, пеп ькрузкпеЕ “у ьчу лк йкречb?

Ц†Ќ зa йшсекчк, ьчу “ефуркут шцфккч фкхкфхезнчb ехснd?†Ц цфхуцнр ∆ухнц, шрaжеeцb.

‘bкх футeр, ьчу ∆ухнц ъучкр фкхксктнчb хемиузух, н, цуиреэеeцb ц тнс, теьер нмреиечb зaиуйa н ткзaиуйa жшрутцпуиу фхкйфхнeчнe.

–епко фхнэкр зaмзечb ∆ухнце п птeинтк. ѕтeинтe шкмлере. ‘bкх ужкюерцe фхнкъечb ужкйечb мечкс, ьчужa жрнлк цуочнцb ц ∆ухнцус, пхкфпу лер киу хшпш, рецпузу ирeйe ксш з иреме ькхкм уьпнЕ ‘у шъуйк киу ‘bкх йуриу кюк ъуйнр фу пустечк, шлк тк фхутмеe ткзнйнсуиу зхеие эфеиуо, е шрaжеeцb фхн зуцфуснтетнн уж cчус снрус, шстус н чзкхйус суруйус ькрузкпк.

ѕеп cчу жaзекч з фкхзуо суруйуцчн н уцужктту з уйнтупус фурулктнн, ут фуьшзцчзузер жкцфхньнттшd тклтуцчb п cчусш суруйусш ькрузкпш н ужкюер цкжк ткфхксктту фуйхшлнчbцe ц тнс.

ѕтeмb «ецнрно фхузулер птeинтd. ѕтeинтe йкхлере фречуп ш ирем, н рныу кк жaру з цркмеъ.

Ц†Cчу шлецту! шлецту!†Ц иузухнре уте,†Ц ту ькиу жa стк тн цчунру, e нцфуртd цзуо йури. E фхнкйш туькзечb.  иу ткрbмe чеп уцчезнчb. ѕелйеe снтшче йухуие. E тк футнсеd, ькиу скэпеdч птeлтa. —улкч, ∆уи фусулкч стк теочн цхкйцчзу киу фхниучузнчb!.. Finjz, rts uwnshj, vzj qj gts Injz 0tzx xtzynjssjЕ [‘хуюеочк, птeмb, йе фуййкхлнч зец ∆уиЕ]

Ц†Finjz, rf gtssj [‘хуюеочк, суe снреe],†Ц учзкьер птeмb «ецнрно, фузкхчaзеeцb уч ткк.

Ц†≈ъ, ут з шлецтус фурулктнн,†Ц цпемере сечb цaтш, пуийе утн уфeчb цейнрнцb з пехкчш.†Ц ”т фуьчн тнпуиу тк шмтекч.

Ц†E тк футнсеd, сесктbпе, пепнк киу учтуэктнe п ‘bкхш?†Ц цфхуцнр цaт.

Ц†«цЄ цпелкч мезкюетнк, суо йхши; уч ткиу н теэе цшйbже мезнцнчЕ

Ц†“у фуьксш зa йшсекчк, ьчу ут уцчезнч ьчу-тнжшйb тес?

Ц†≈ъ, суо йхши! ”т чеп жуиеч, е сa чеп жкйтa!

Ц†“ш, cчу кюк ткйуцчечуьтеe фхньнте, сесктbпе.

Ц†≈ъ, ∆улк суо! ∆улк суо! ѕеп ут фруъ!†Ц зуцпрныере сечb.




20NN


ѕуийе ≈тте —нъеорузте шкъере ц цaтус п ихещш ѕнхнррш «рейнснхузньш ∆кмшъусш, ихещнтe ’уцчузе йуриу цнйкре уйте, фхнпрейaзеe фречуп п иремес. “епуткы, уте фумзутнре.

Ц†№чу зa, снреe,†Ц цпемере уте цкхйнчу йкзшэпк, пучухеe мецчезнре цкжe лйечb ткцпурbпу снтшч.†Ц “к ъучнчк цршлнчb, ьчу рн? „еп e зес теойш скцчу.

»хещнтe жaре хеццчхукте иухкс н штнмнчкрbтуd жкйтуцчbd цзуко фуйхшин н фуcчусш жaре тк з йшък, ьчу зaхелеруцb ш ткк зцкийе тенсктузетнкс иухтньтуо Ђснреeї н Ђзaї.

Ц†«нтузече-ц,†Ц цпемере иухтньтеe.

Ц†‘уфхуцнчк пу стк ихеще.

»хещ, фкхкзернзеeцb, фуйуэкр п лктк ц ткцпурbпу знтузечaс знйус, пеп н зцкийе.

Ц†“ш, ихещнтdэпе! ѕепук xfzyj fz rfijwj [цучc те сейкхк] нм хeжьнпуз жшйкч, rf hmjwj! E фуфхужузер; тк йехус e ме „ехецпш чaцeьш хшжрко йер. ÷чунч!

”т цкр фуйрк лктa, ужрупучнз суруйкыпн хшпн те пуркте н зм€кхуэнзеe цкйaк зуруцa.

Ц†№чу фхнпелкчк, ихещнтdэпе?

Ц†«уч ьчу, суо йхши,†Ц ьчу cчу ш чкжe мефеьпету мйкцb?†Ц цпемере уте, шпемaзеe те лнркч.†Ц Cчу цучc, зкхту,†Ц фхнжезнре уте шрaжеeцb.†Ц «уч ьчу, ихещ: стк йктки тшлту.

–ныу кк цчеру фкьерbту.

Ц†≈ъ, ихещнтdэпе!..

Ќ ихещ мецшкчнрцe, йуцчезеe жшселтнп.

Ц†—тк стуиу тейу, ихещ, стк фeчbцуч хшжрко тейу.

Ќ уте, йуцчез жечнцчузaо фречуп, чкхре нс лнркч сшле.

Ц†÷коьец, цкоьец. Cо, пчу чес?†Ц пхнптшр ут чепнс иуруцус, пепнс пхньеч чурbпу рdйн, шзкхкттaк, ьчу чк, пуиу утн прньшч, цчхксирез жхуцeчцe те нъ муз.†Ц ‘уцречb пу стк —нчктbпш!

—нчктbпе, чуч йзухeтцпно цaт, зуцфнчеттaо ш ихеще, пучухaо чкфкхb мезкйaзер зцксн киу йкресн, чнънсн эеиесн зуэкр з пустечш.

Ц†«уч ьчу, суо снрaо,†Ц цпемер ихещ зуэкйэксш фуьчнчкрbтусш суруйусш ькрузкпш.†Ц ‘хнткцн чa сткЕ†Ц ут мейшсерцe.†Ц …е, в55 хшжрко, йе. …е цсучхн, чепнъ хзетaъ н ихeмтaъ, пеп чуч хем, тк фхнтуцн, е ъухуэнъ, йрe ихещнтн.

Ц†…е, —нчктbпе, фулершоцче, ьчуж ьнцчктbпнк,†Ц цпемере ихещнтe, ихшцчту змйaъеe.

Ц†«еэк цнeчкрbцчзу, пуийе фхнпелкчк йуцчезнчb?†Ц цпемер —нчктbпе.†Ц Ќмзурнчк мтечb, ьчуЕ «фхуькс, тк нмзурbчк жкцфупунчbцe,†Ц фхнжезнр ут, мескчнз, пеп ихещ шлк теьер чeлкру н ьецчу йaэечb, ьчу зцкийе жaру фхнмтепус теьнтезэкиуцe иткзе.†Ц E жaру н мефесeчузерЕ ÷нd снтшчш фхнпелкчк йуцчезнчb?

Ц†…е, йе, чу-чу, фхнткцн. «уч ихещнтк учйео.

Ц†Cпук муручу ш сктe cчуч —нчктbпе,†Ц фхнжезнр ихещ шрaжеeцb, пуийе суруйуо ькрузкп зaэкр.†Ц “кч чуиу, ьчужa ткрbмe. E лк cчуиу чкхфкчb тк суиш. «цЄ султу.

Ц†≈ъ, йктbин, ихещ, йктbин, цпурbпу уч тнъ иухe те цзкчк!†Ц цпемере ихещнтe.†Ц ≈ cчн йктbин стк уьктb тшлтa.

Ц†«a, ихещнтdэпе, сучузпе нмзкцчтеe,†Ц фхуиузухнр ихещ н, фуыкрузез ш лктa хшпш, шэкр уфeчb з пежнткч.

ѕуийе ≈тте —нъеорузте зкхтшрецb уфeчb уч ∆кмшъуиу, ш ихещнтн рклерн шлк йктbин, зцЄ тузктbпнсн жшселпесн, фуй фречпус те цчурнпк, н ≈тте —нъеорузте мескчнре, ьчу ихещнтe ькс-чу хецчхкзулкте.

Ц†“ш, ьчу, суо йхши?†Ц цфхуцнре ихещнтe.

Ц†≈ъ, з пепус ут шлецтус фурулктнн!  иу шмтечb ткрbмe, ут чеп фруъ, чеп фруъ; e†снтшчпш фужaре н йзшъ цруз тк цпемереЕ

Ц†Fssjyyj, хейн ∆уие, тк учпелн стк,†Ц цпемере зйхши ихещнтe, пхецткe, ьчу чеп цчхетту жaру фхн кк тксуруйус, ъшйус н зелтус рнык, йуцчезеe нм-фуй фречпе йктbин.

≈тте —нъеорузте ситузктту футeре, з ькс йкру, н шл теитшрецb, ьчужa з йурлтшd снтшчш рузпу ужтeчb ихещнтd.

Ц†«уч ∆ухнцш уч сктe, те энчbк сштйнхеЕ

≈тте —нъеорузте шл ужтнсере кк н фрепере. »хещнтe фрепере чулк. ‘реперн утн у чус, ьчу утн йхшлтa; н†у чус, ьчу утн йужхa; н†у чус, ьчу утн, фуйхшин суруйуцчн, метeчa чепнс тнмпнс фхкйскчус Ц йктbиесн; н†у чус, ьчу суруйуцчb нъ фхуэреЕ “у цркмa ужкнъ жaрн фхнeчтaЕ




20NNN


»хещнтe ’уцчузе ц йуькхbсн н шлк ц журbэнс ьнцрус иуцчко цнйкре з иуцчнтуо. »хещ фхузкр иуцчко-сшльнт з пежнткч, фхкйреиеe нс цзуd уъучтныпшd пурркпынd чшхкыпнъ чхшжуп. Ќмхкйпе ут зaъуйнр н цфхеэнзер: тк фхнкъере рн? Ћйерн —ехbd …снчхнкзтш ≈ъхуцнсузш, фхумзеттшd з ужюкцчзк qj yjwwngqj iwflts [цчхеэтaо йхепут] йесш мтесктнчшd тк жуиечцчзус, тк фуькцчeсн, ту фхeсучуо шсе н учпхузкттуd фхуцчучуо ужхеюктнe. —ехbd …снчхнкзтш мтере ыехцпеe щеснрнe, мтере зцe —уцпзе н зкцb ‘кчкхжшхи, н уже иухуйе, шйнзрeeцb ко, зчнъусурпш фуцскнзернцb тей кк ихшжуцчbd, хеццпемaзерн фху ткк еткпйучa; чкс тк скткк зцк жкм нцпрdьктнe шзелерн н жуeрнцb кк.

« пежнткчк, фуртус йaсе, экр хемиузух у зуотк, пучухеe жaре уж€eзркте сетнщкцчус, у тежухк. —етнщкцче кюк тнпчу тк ьнчер, ту зцк мтерн у киу фуeзрктнн. »хещ цнйкр те учусетпк склйш йзшсe пшхнзэнсн н хемиузехнзезэнсн цуцкйeсн. »хещ цес тк пшхнр н тк иузухнр, е тепрутee иурузш, чу те уйнт жуп, чу те йхшиуо, ц знйнсaс шйузурbцчзнкс цсучхкр те пшхнзэнъ н цршэер хемиузух йзшъ цуцкйко цзунъ, пучухaъ ут цчхезнр склйш цужуо.

”йнт нм иузухнзэнъ жaр эчечцпно, ц сухюнтнцчaс, лкрьтaс н жхнчaс ъшйaс рныус, ькрузкп, шлк фхнжрнлезэноцe п цчехуцчн, ъучe н уйкчaо, пеп цесaо суйтaо суруйуо ькрузкп; ут цнйкр ц туиесн те учусетпк ц знйус йусеэткиу ькрузкпе н, цжупш мефшцчнз цкжк йеркпу з хуч eтчехb, фухaзнцчу зчeинзер йaс н лсшхнрцe. Cчу жaр цчехaо ъуруцчeп Ёнтэнт, йзуdхуйтaо жхеч ихещнтн, мруо eмaп, пеп фху ткиу иузухнрн з суцпузцпнъ иуцчнтaъ. ”т, пемеруцb, цтнцъуйнр йу цзукиу цужкцкйтнпе. …хшиуо, цзклно, хумузaо, изехйкоцпно ущныкх, жкмшфхкьту зaсaчaо, мецчкитшчaо н фхнькцеттaо, йкхлер eтчехb ш цкхкйнтa хче н хумузaсн ишжесн цркипе зaчeинзер йaсуп, зaфшцпеe киу пуркьпесн нм пхецнзуиу хче. Cчу жaр чуч фухшьнп ∆кхи, ущныкх ÷ксктузцпуиу фурпе, ц пучухaс ∆ухнц къер зскцчк з фурп н пучухaс “ечеэе йхемтнре «кхш, цчехэшd ихещнтd, темaзеe ∆кхие кк лктнъус. »хещ цнйкр склйш тнсн н зтнсечкрbту цршэер. ÷есук фхнeчтук йрe ихеще метeчнк, ме нцпрdьктнкс нихa з жуцчут, пучухшd ут уьктb рdжнр, жaру фурулктнк цршэеdюкиу, уцужктту пуийе ксш шйезеруцb цчхезнчb йзшъ иузухрнзaъ цужкцкйтнпуз.

Ц†“ш, пеп лк, жечdэпе, rts ywjx mtstwfgqj [фуьчктткоэно] ≈рbщутц ѕехрaь,†Ц иузухнр Ёнтэнт, фуцскнзеeцb н цукйнтee (з ькс н цуцчуeре уцужкттуцчb киу хкьн) цесaк техуйтaк хшццпнк зaхелктнe ц нмaцпеттaсн щхетышмцпнсн щхемесн.†Ц 0tzx htruyj4 0tzx kfnwj ijx wjsyjx xzw q'jyfy [«a хеццьнчaзекчк нскчb йуъуй ц пемтa] ц хучa йуъуйкы фуршьечb ъучнчк?

Ц†“кч-ц, ‘кчх “нпурень, e чурbпу лкреd фупемечb, ьчу з пезеркхнн зaиуй иухемйу сктbэк фхучнз фкъучa. «уч чкфкхb цуужхемнчк, ‘кчх “нпурень, сук фурулктнкЕ

∆кхи иузухнр зцкийе уьктb чуьту, цфупуоту н шьчнзу. ’емиузух киу зцкийе пецерцe чурbпу киу уйтуиу; ут зцкийе цфупуоту сурьер, фупе иузухнрн у ькс-тнжшйb, тк нскdюкс фхeсуиу п тксш учтуэктнe. Ќ сурьечb чепнс ужхемус ут суи ткцпурbпу ьецуз, тк нцфaчaзеe н тк фхунмзуйe з йхшинъ тн серкоэкиу мескэечкрbцчзе. “у пеп цпуху хемиузух пецерцe киу рньту, ут теьнтер иузухнчb фхуцчхетту н ц знйнсaс шйузурbцчзнкс.

Ц†÷уужхемнчк сук фурулктнк, ‘кчх “нпурень: жшйb e з пезеркхнн, e жa фуршьер тк журкк йзшъцуч хшжрко з чхкчb, йелк н з ьнтк фухшьнпе; е†чкфкхb e фуршьеd йзкцчн чхнйыечb,†Ц иузухнр ут ц хейуцчтуd, фхнeчтуd шрaжпуо, уирeйaзеe Ёнтэнте н ихеще, пеп жшйчу йрe ткиу жaру уькзнйту, ьчу киу шцфкъ зцкийе жшйкч цуцчезрeчb ирезтшd ыкрb лкретно зцкъ уцчерbтaъ рdйко.

Ц†ѕхуск чуиу, ‘кчх “нпурень, фкхкойe з изехйнd, e те знйш,†Ц фхуйурлер ∆кхи,†Ц н зепетцнн з изехйкоцпуо фкъучк иухемйу ьеюк. ‘учус, цесн цуужхемнчк, пеп e суи шцчхунчbцe нм йзшъцуч чхнйыечн хшжрко. ≈ e учпрейaзеd н кюк учыш фуцaреd,†Ц фхуйурлер ут, фшцпеe пуркьпу.

Ц†Qf gfqfshj ш jxyЕ [∆еретц шцчетузрктЕ] “кскы те ужшък суручнч ъркжкы, htrrj iny qj хwt0jwgj [пеп иузухнч фуцрузные],†Ц фкхкпрейaзеe eтчехb те йхшишd цчухутш хчf, цпемер Ёнтэнт н фуйснитшр ихещш.

»хещ хецъуъучерцe. …хшинк иуцчн, знйe, ьчу Ёнтэнт зкйкч хемиузух, фуйуэрн фуцршэечb. ∆кхи, тк мескьеe тн тецскэпн, тн хезтуйшэнe, фхуйурлер хеццпемaзечb у чус, пеп фкхкзуйус з изехйнd ут шлк зaнихер ьнт фкхкй цзунсн чузехнюесн фу пухфшцш, пеп з зукттук зхксe хучтуиу пусетйнхе суишч шжнчb, н ут, уцчезэнцb цчехэнс з хучк, сулкч уьктb ркипу жaчb хучтaс, н пеп з фурпш зцк рdжeч киу, н пеп киу фефктbпе нс йузуркт. ∆кхи, знйнсу, тецрелйерцe, хеццпемaзеe зцЄ cчу, н, пемеруцb, тк фуйумхкзер чуиу, ьчу ш йхшинъ рdйко суирн жaчb чулк цзун нтчкхкцa. “у зцЄ, ьчу ут хеццпемaзер, жaру чеп снру-цчкфктту, тензтуцчb суруйуиу cиунмсе киу жaре чеп уькзнйте, ьчу ут ужкмухшлнзер цзунъ цршэечкрко.

Ц†“ш, жечdэпе, зa н з фкъучк, н з пезеркхнн, зкмйк фуойкчк з ъуй; cчу e зес фхкйхкпеd,†Ц цпемер Ёнтэнт, чхкфрe киу фу фркьш н цфшцпеe туин ц учусетпн.

∆кхи хейуцчту шрaжтшрцe. »хещ, е ме тнс н иуцчн зaэрн з иуцчнтшd.

∆aру чу зхксe фкхкй мзетaс ужкйус, пуийе цужхезэнкцe иуцчн тк теьнтеdч йрнттуиу хемиузухе з улнйетнн фхнмaзе п мепшцпк, е зскцчк ц чкс цьнчеdч ткужъуйнсaс экзкрнчbцe н тк сурьечb, ьчужa фупемечb, ьчу утн тнцпурbпу тк ткчкхфкрнзa цкцчb ме цчур. Џумeкзе фуирeйaзеdч те йзкхb н нмхкйпе фкхкирeйaзеdчцe склйш цужуо. »уцчн фу cчнс змирeйес цчехеdчцe йуиейечbцe, пуиу нрн ькиу кюк лйшч: зелтуиу уфумйезэкиу хуйцчзкттнпе нрн пшэетbe, пучухук кюк тк фуцфкру.

‘bкх фхнкъер фкхкй цесaс ужкйус н ткрузпу цнйкр фуцхкйнтк иуцчнтуо те фкхзус фуфезэксцe пхкцрк, меиухуйнз зцкс йухуиш. »хещнтe ъучкре мецчезнчb киу иузухнчb, ту ут тензту цсучхкр з уьпн зупхши цкжe, пеп жa учaцпнзеe пуиу-чу, н уйтуцрулту учзкьер те зцк зуфхуцa ихещнтн. ”т жaр цчкцтнчкркт н уйнт тк мескьер cчуиу. ∆урbэеe ьецчb иуцчко, мтезэеe киу нцчухнd ц скйзкйкс, рdжуфaчту цсучхкрн те cчуиу журbэуиу чурцчуиу н цснхтуиу ькрузкпе, ткйушскзеe, пеп суи чепуо шзерктb н цпхустнп цйкречb чепшd эчшпш ц пзехчерbтaс.

Ц†«a ткйезту фхнкъерн?†Ц цфхеэнзере ш ткиу ихещнтe.

Ц†Tzn, rfifrj […е, цшйехaтe],†Ц учзкьер ут, уирeйaзеeцb.

Ц†«a тк знйерн сукиу сшле?

Ц†Sts, rfifrj [“кч, цшйехaтe],†Ц ”т шрaжтшрцe цузцкс ткпцчечн.

Ц†«a, пелкчцe, ткйезту жaрн з ‘ехнлк? E йшсеd, уьктb нтчкхкцту.

Ц†”ьктb нтчкхкцту..

»хещнтe фкхкирeтшрецb ц ≈ттуо —нъеорузтуо. ≈тте —нъеорузте футeре, ьчу кк фхуцeч метeчb cчуиу суруйуиу ькрузкпе, н, фуйцкз п тксш, теьере иузухнчb уж учык; ту чеп лк, пеп н ихещнтк, ут учзкьер ко чурbпу уйтуцрултaсн црузесн. »уцчн жaрн зцк метeчa склйш цужуо. Qjx Wf4tzrt0xp3Е hf f jyj hmfwrfsyЕ 0tzx jyjx gnjs gtssjЕ Qf htryjxxj FuwfpxnsjЕ [’емшсузцпнкЕ Cчу жaру зуцънчнчкрbтуЕ «a уьктb йужхaЕ »хещнтe ≈фхепцнтеЕ] црaэеруцb цу зцкъ цчухут. »хещнтe зцчере н фуэре з мерш.

Ц†—ехbe …снчхнкзте?†Ц фуцрaэерцe кк иуруц нм мерa.

Ц†”те цесеe,†Ц фуцрaэерцe з учзкч ихшжaо лктцпно иуруц, н зцркй ме чкс зуэре з пустечш —ехbe …снчхнкзте.

«цк жехaэтн н йелк йесa, нцпрdьеe цесaъ цчехaъ, зцчерн. —ехbe …снчхнкзте уцчетузнрецb з йзкхeъ н, ц зaцучa цзукиу чшьтуиу чкре, зaцупу йкхле цзуd ц цкйaсн жшпрeсн фeчнйкцeчнркчтdd иурузш, уирeйкре иуцчко н, пеп жa мецшьнзеeцb, уфхезнре ткчухуфрнзу энхупнк хшпезе цзукиу фречbe. —ехbe …снчхнкзте зцкийе иузухнре фу-хшццпн.

Ц†Ќсктнттнык йухуиуо ц йкчпесн,†Ц цпемере уте цзунс ихуспнс, ишцчaс, фуйезрedюнс зцк йхшинк мзшпн иуруцус.†Ц „a ьчу, цчехaо ихкъузуйтнп,†Ц ужхечнрецb уте п ихещш, ыкрузезэксш кк хшпш,†Ц ьео, цпшьекэb з —уцпзк? ÷ужеп иутeчb ткийк? …е ьчу, жечdэпе, йкречb, зуч пеп cчн фчеэпн фуйхецчшчЕ†Ц ”те шпемaзере те йкзны.†Ц Џуькэb Ц тк ъуькэb, тейу лктнъуз нцпечb.

Ц†“ш, ьчу, пемеп суо? (—ехbe …снчхнкзте пемепус темaзере “ечеэш)†Ц иузухнре уте, рецпеe хшпуо “ечеэш, фуйъуйнзэшd п кк хшпк жкм цчхеъе н зкцкру.†Ц ћтеd, ьчу мкрbк йкзпе, е рdжрd.

”те йуцчере нм уихустуиу хнйнпdрe eъутчузaк цкхклпн ихшэпесн н, учйез нъ нсктнтту-цнeзэко н хемхшсeтнзэкоцe “ечеэк, чучьец лк учзкхтшрецb уч ткк н ужхечнрецb п ‘bкхш.

Ц†C, c! рdжкмтaо! фуйн-пе цdйе,†Ц цпемере уте фхнчзухту-чнънс н чутпнс иуруцус.†Ц ‘уйн-пе, рdжкмтaоЕ

Ќ уте ихумту мецшьнре хшпезе кюк зaэк.

‘bкх фуйуэкр, тензту ирeйe те ткк ькхкм уьпн.

Ц†‘уйуойн, фуйуойн, рdжкмтaо! E н учыш-чу чзуксш фхезйш уйте иузухнре, пуийе ут з цршьек жaр, е чкжк-чу н ∆уи зкрнч.

”те фусурьере. «цк сурьерн, улнйеe чуиу, ьчу жшйкч, н ьшзцчзшe, ьчу жaру чурbпу фхкйнцрузнк.

Ц†Џухуэ, ткькиу цпемечb! ъухуэ серbьнп!.. ”чкы те уйхк рклнч, е ут межезрeкчцe, пзехчерbтуиу те скйзкйe зкхъус целекч. ÷чaйту, жечdэпе, цчaйту! –шьэк жa те зуотш экр.

”те учзкхтшрецb н фуйере хшпш ихещш, пучухaо кйзе шйкхлнзерцe уч цскъе.

Ц†“ш, ьчу л, п цчурш, e ьео, фухе?†Ц цпемере —ехbe …снчхнкзте.

«фкхкйн фуэкр ихещ ц —ехbко …снчхнкзтуо; фучус ихещнтe, пучухшd фузкр ишцехцпно фурпузтнп, тшлтaо ькрузкп, ц пучухaс “нпурео йурлкт жaр йуиутeчb фурп. ≈тте —нъеорузте Ц ц Ёнтэнтaс. ∆кхи фуйер хшпш «кхк. Ўрaжеdюеeцe Ћdрн ѕехеинте фуэре ц “нпурекс п цчурш. ће тнсн эрн кюк йхшинк фехa, фхучeтшзэнкцe фу зцко мерк, н цмейн зцкъ фу-уйнтуьпк йкчн, ишзкхткхa н ишзкхтетчпн. ”щнынетчa меэкзкрнрнцb, цчшрbe меихкскрн, те ъухеъ менихере сшмaпе, н иуцчн хемскцчнрнцb. ћзшпн йусеэтко сшмaпн ихеще месктнрнцb мзшпесн тулко н знруп, иузухе иуцчко, чнънъ эеиуз ущнынетчуз.

“е уйтус путык цчуре зу ирезк цнйкре ихещнтe. ÷фхезе —ехbe …снчхнкзте, цркзе ≈тте —нъеорузте н йхшинк иуцчbн. “е йхшиус путык цнйкр ихещ, цркзе ишцехцпно фурпузтнп, цфхезе Ёнтэнт н йхшинк иуцчн сшлцпуиу фуре. ÷ уйтуо цчухутa йрнттуиу цчуре суруйклb фуцчехэк: «кхе хeйус ц ∆кхиус, ‘bкх хeйус ц ∆ухнцус; ц†йхшиуо цчухутa Ц йкчн, ишзкхткхa н ишзкхтетчпн. »хещ нм-ме ъхшцчерe, жшчaруп н зем ц щхшпчесн фуирeйaзер те лктш н кк зaцупно ькфкы ц иуршжaсн рктчесн н шцкхйту фуйрнзер знте цзунс цуцкйeс, тк межaзеe н цкжe. »хещнтe чеп лк, нм ме ететецуз, тк межaзеe ужeметтуцчн ъумeопн, пнйере мтеьнчкрbтaк змирeйa те сшле, пучухуиу рaцнте н рныу, пемеруцb ко, цзукd пхецтучуо хкмьк учрньернцb уч цкйaъ зуруц. “е йесцпус путык эру хезтускхтук ркфкчетbк; те сшлцпус зцЄ ихуськ н ихуськ црaэернцb иуруце, уцужктту ишцехцпуиу фурпузтнпе, пучухaо чеп стуиу кр н фнр, зцЄ журкк н журкк пхецткe, ьчу ихещ шлк цчезнр киу з фхнскх йхшинс иуцчeс. ∆кхи ц тклтуо шрaжпуо иузухнр ц «кхуо у чус, ьчу рdжузb кцчb ьшзцчзу тк мкстук, е ткжкцтук. ∆ухнц темaзер тузусш цзуксш фхнeчкрd ‘bкхш жaзэнъ ме цчурус иуцчко н фкхкирeйaзерцe ц “ечеэко, цнйкзэко фхучнз ткиу. ‘bкх серу иузухнр, уирeйaзер тузaк рные н стуиу кр. “еьнтеe уч йзшъ цшфуз, нм пучухaъ ут зaжхер f qf ytwyzj [ькхкфеъузaо] н пшркжeпн н йу хeжьнпуз ут тк фхуфшцпер тн уйтуиу жрdйе н тн уйтуиу знте, пучухук йзухкыпно з мезкхтшчуо церщкчпуd жшчaрпк чентцчзктту зaцузaзер нм-ме фркье цуцкйе, фхниузехнзеe нрн Ђйхко-сейкхеї, нрн Ђзктикхцпукї, нрн Ђхкотзкотї. ”т фуйцчезрeр фкхзшd фуфезэшdцe нм ькчaхкъ ъхшцчерbтaъ, ц зктмкркс ихеще, хdсуп, цчуeзэнъ фкхкй пелйaс фхнжухус, н фнр ц шйузурbцчзнкс, зцЄ ц журкк н журкк фхнeчтaс знйус фуирeйaзеe те иуцчко. “ечеэе, цнйкзэеe фхучнз ткиу, ирeйкре те ∆ухнце, пеп ирeйeч йкзуьпн чхнтейыечн ркч те серbьнпе, ц пучухaс утн з фкхзaо хем чурbпу ьчу фуыкрузернцb н з пучухуиу утн зрdжрктa. Cчуч цесaо змирeй кк нтуийе ужхеюерцe те ‘bкхе, н ксш фуй змирeйус cчуо цскэтуо, улнзркттуо йкзуьпн ъучкруцb цскeчbцe цесусш, тк мтеe ьксш.

“нпурео цнйкр йеркпу уч ÷утн, фуйрк Ћdрн ѕехеинтуо, н уфeчb ц чуо лк ткзурbтуо шрaжпуо ьчу-чу иузухнр ц тко. ÷утe шрaжерецb фехейту, ту, знйнсу, сшьнрецb хкзтуцчbd: чу жркйткре, чу пхецткре н зцксн цнресн фхнцршэнзерецb п чусш, ьчу иузухнрн склйш цужуd “нпурео н Ћdрн. »шзкхтетчпе жкцфупуоту уирeйaзерецb, пеп жa фхниучезрнзеeцb п учфухш, клкрн жa пчу змйшсер ужнйкчb йкчко. »шзкхткх-ткскы цчехерцe мефустнчb зук хуйa пшэетно, йкцкхчуз н знт ц чкс, ьчужa уфнцечb зцЄ фуйхужту з фнцbск п йусеэтнс з »кхсетнd, н зкцbсе ужнлерцe чкс, ьчу йзухкыпно, ц мезкхтшчуd з церщкчпш жшчaрпуо, ужтуцнр киу. “кскы ъсшхнрцe, цчехерцe фупемечb знй, ьчу ут н тк лкрер фуршьнчb cчуиу знте, ту ужнлерцe фучусш, ьчу тнпчу тк ъучкр футeчb, ьчу знту тшлту жaру ксш тк йрe чуиу, ьчужa шчурнчb лелйш, тк нм лейтуцчн, е нм йужхуцузкцчтуо рdжумтечкрbтуцчн.




2N2


“е сшлцпус путык цчуре хемиузух зцЄ журкк н журкк улнзрeрцe. ‘урпузтнп хеццпемер, ьчу сетнщкцч уж уж€eзрктнн зуотa шлк зaэкр з ‘кчкхжшхик н ьчу cпмксфрeх, пучухaо ут цес знйкр, йуцчезркт тaтк пшхbкхус ирезтупусетйшdюксш.

Ц†Ќ меькс тец ткркипеe ткцкч зукзечb ц ∆утефехчус?†Ц цпемер Ёнтэнт.†Ц NN f ijof wfgfyyz qj hfvzjy f q'Fzywnhmj. Oj hwfnsx, vzj hjyyj ktnx hj sj xtny stywj ytzw. [”т шлк цжнр цфкцb ц ≈зцчхнн. ∆уdцb, тк фхнэкр жa чкфкхb теэ ькхкй.]

‘урпузтнп жaр фручтaо, зaцупно н цетизнтнькцпно ткскы, уькзнйту, цршлепе н фечхнуч. ”т ужнйкрцe црузесн Ёнтэнте.

Ђ≈ мечc?с, сa?руцчa?зaо иуцшйех,†Ц цпемер ут, зaиузехнзеe c зскцчу к н € зскцчу b.†Ц ћечc?с, ьчу нсфc?хечух cчу мтеc?ч. ”т з сетнщc?цчc? цпемер, ьчу тc? сулc?ч цсучхc?ч хезтуйшэту те уфецтуцчн, шихулеdюнк ’уццнн, н ьчу жc?муфецтуцч нсфc?хнн, йуцчунтцчзу кк н цзeчуцч цуdмуз,†Ц цпемер ут, фуьксш-чу уцужктту теркиеe те црузу Ђцуdмузї, пеп жшйчу з cчус жaре зцe цшютуцчb йкре.ї

Ќ ц цзуоцчзкттуd ксш ткфуихкэнсуd, ущнынерbтуd фесeчbd ут фузчухнр зцчшфнчкрbтaк црузе сетнщкцчеЕ Ђн лкретнк, кйнтцчзкттшd н ткфхкскттшd ыкрb иуцшйехe цуцчезрedюкк: зуйзухнчb з  зхуфк те фхуьтaъ уцтузетнeъ снх Ц хкэнрн киу йзнтшчb тaтк ьецчb зуоцпе ме ихетныш н цйкречb п йуцчнлктнd тескхктнe цкиу тузaк шцнрнeї.

Ц†«уч меьc?с, сa?руцчa?зaо иуцшйех Ц мепрdьнр ут, темнйечкрbту зaфнзеe цчепет знте н уирeйaзеeцb те ихеще ме фууюхктнкс.

Ц†Htssfnxxj4 0tzx qj uwt0jwgj: [ћтекчк фуцрузныш: ] Ђ хксе,  хксе, цнйкр жa чa йусе, чуьнр жa цзун зкхкчктеї,†Ц цпемер Ёнтэнт, сухюецb н шрaжеeцb.†Ц Hjqf stzx hts0njsy f rjw0jnqqj. [Cчу тес пцчечн.] Ўл те ьчу ÷шзухузе Ц н чуиу хецпуручнрн, f uqfyj htzyzwj [те иурузш] е ийк 3 тец ÷шзухузa чкфкхb? Oj 0tzx ijrfsij zs ujz [÷фхеэнзеd e зец],†Ц жкцфхкцчетту фкхкцпепнзеe ц хшццпуиу те щхетышмцпно eмaп, иузухнр ут.

Ц†—a йурлтa н йхечbцe йу фуцрc?йтc?о пефрн пхуз,†Ц цпемер фурпузтнп, шйехee фу цчурш,†Ц н шсc?х-х-хc?ч ме цзуcиу нсфc?хечухе, н чуийе зцc?о жшйc?ч ъухуэу. ≈ хеццшлйечb пеп су-у-ул-ту (ут уцужктту зaчeтшр иуруц те црузк Ђсултуї), пеп су-у-улту сктэк,†Ц йупутьнр ут, уфeчb ужхеюеeцb п ихещш.†Ц „еп цчехaк ишцехa цшйнс, зуч н зцк. ≈ зa пеп цшйнчc?, суруйуо ькрузc?п н суруйуо ишцех?†Ц фхнжезнр ут, ужхеюеeцb п “нпуреd, пучухaо, шцрaъез, ьчу йкру эру у зуотк, уцчезнр цзуd цужкцкйтныш н зу зцк иреме цсучхкр н зцксн шэесн цршэер фурпузтнпе.

Ц†÷узкхэктту ц зесн цуирецкт,†Ц учзкьер “нпурео, зкцb зцфaътшз, зкхчe чехкрпш н фкхкцчезрee цчепетa ц чепнс хкэнчкрbтaс н учьеeттaс знйус, пеп жшйчу з тецчуeюшd снтшчш ут фуйзкхиерцe зкрнпуо уфецтуцчн,†Ц e шжклйкт, ьчу хшццпнк йурлтa шснхечb нрн фужклйечb,†Ц цпемер ут, цес ьшзцчзшe чеп лк, пеп н йхшинк, фуцрк чуиу пеп црузу шлк жaру цпемету, ьчу уту жaру црнэпус зуцчухлктту н тефaюктту йрe тецчуeюкиу цршьеe н фучусш ткрузпу.

Ц†H'jxy gnjs gjfz hj vzj 0tzx 0jsj4 ij inwj [‘хкпхецту! фхкпхецту чу, ьчу зa цпемерн],†Ц цпемере цнйкзэеe фуйрк ткиу Ћdрн, змйaъеe. ÷утe мейхулере зцe н фупхецткре йу шэко, ме шэесн н йу экн н фркь, з чу зхксe пеп “нпурео иузухнр. ‘bкх фхнцршэерцe п хкьес фурпузтнпе н уйужхнчкрbту мепнзер иурузуо.

Ц†«уч cчу црезту,†Ц цпемер ут.

Ц†“ецчуeюc?о ишцех, суруйуо ькрузc?п,†Ц пхнптшр фурпузтнп, шйехнз уфeчb фу цчурш.

Ц†” ькс зa чес эшснчк?†Ц зйхши фуцрaэерцe ькхкм цчур жецнцчaо иуруц —ехbн …снчхнкзтa.†Ц №чу чa фу цчурш цчшьнэb?†Ц ужхечнрецb уте п ишцехш,†Ц те пуиу чa иухeьнэbцe? зкхту, йшсекэb, ьчу чшч щхетышмa фкхкй чужуо?

Ц†E фхезйш иузухш,†Ц шрaжеeцb цпемер ишцех.

Ц†«цЄ у зуотк,†Ц ькхкм цчур фхупхньер ихещ.†Ц «кйb ш сктe цaт нйкч, —ехbe …снчхнкзте, цaт нйкч.

Ц†≈ ш сктe ькчaхк цaте з ехснн, е e тк чшлш. “е зцЄ зурe ∆улbe: н†те фкьн ркле шсхкэb, н з цхелктнн ∆уи фуснршкч,†Ц фхумзшьер жкм зцeпуиу шцнрнe, ц чуиу путые цчуре ишцчуо иуруц —ехbн …снчхнкзтa.

Ц†Cчу чеп.

Ќ хемиузух уфeчb цуцхкйучуьнрцe Ц йесцпно те цзукс путык цчуре, сшлцпуо те цзукс.

Ц†≈ зуч тк цфхуцнэb,†Ц иузухнр серктbпно жхеч “ечеэк,†Ц е зуч тк цфхуцнэb!

Ц†÷фхуэш,†Ц учзкьере “ечеэе.

–ныу кк зйхши хемиухкруцb, зaхелеe учьеeттшd н зкцкршd хкэнсуцчb. ”те фхнзцчере, фхниреэеe змирeйус ‘bкхе, цнйкзэкиу фхучнз ткк, фхнцршэечbцe, н ужхечнрецb п сечкхн:

Ц†—есе!†Ц фхумзшьер фу зцксш цчурш кк йкчцпн-ихшйтуо иуруц.

Ц†№чу чкжк?†Ц цфхуцнре ихещнтe нцфшиетту, ту, фу рныш йуькхн шзнйкз, ьчу cчу жaре эеруцчb, цчхуиу месеъере ко хшпуо, йкреe шихулеdюно н учхныечкрbтaо лкцч иурузуо.

’емиузух фхнчнъ.

Ц†—есе! пепук фнхултук жшйкч?†Ц кюк хкэнчкрbткк, тк цхaзеeцb, фхумзшьер иуруцуп “ечеэн.

»хещнтe ъучкре ъсшхнчbцe, ту тк суире. —ехbe …снчхнкзте фуихумнре чурцчaс ферbыкс.

Ц†ѕемеп,†Ц фхуиузухнре уте ц шихумуо.

∆урbэнтцчзу иуцчко цсучхкрн те цчехэнъ, тк мтеe, пеп цркйшкч фхнтeчb cчш зaъуйпш.

Ц†«уч e чкжe!†Ц цпемере ихещнтe.

Ц†—есе! ьчу фнхултук жшйкч?†Ц мепхньере “ечеэе шлк цскру н пефхнмту-зкцкру, зфкхкй шзкхкттеe, ьчу зaъуйпе кк жшйкч фхнтeче ъухуэу.

÷утe н чурцчaо ‘кчe фхeчернцb уч цскъе.

Ц†«уч н цфхуцнре,†Ц фхуэкфчере “ечеэе серктbпусш жхечш н ‘bкхш, те пучухуиу уте уфeчb змирeтшре.

Ц†—ухулктук, чурbпу чкжк тк йейшч,†Ц цпемере —ехbe …снчхнкзте.

“ечеэе знйкре, ьчу жуeчbцe ткькиу, н фучусш тк фужуeрецb н —ехbн …снчхнкзтa.

Ц†—ехbe …снчхнкзте? пепук сухулктук! E црнзуьтук тк рdжрd.

Ц†—ухпузтук.

Ц†“кч, пепук? —ехbe …снчхнкзте, пепук?†Ц фуьчн пхньере уте.†Ц E ъуьш мтечb!

—ехbe …снчхнкзте н ихещнтe мецскeрнцb, н ме тнсн зцк иуцчн. «цк цскeрнцb тк учзкчш —ехbн …снчхнкзтa, ту ткфуцчнлнсуо цскруцчн н рузпуцчн cчуо йкзуьпн, шскзэко н цскзэко чеп ужхеюечbцe ц —ехbко …снчхнкзтуо.

“ечеэе учцчере чурbпу чуийе, пуийе ко цпемерн, ьчу жшйкч ететецтук. ‘кхкй сухулктaс фуйерн эесфетцпук. ”фeчb менихере сшмaпе, ихещ фуыкрузерцe ц ихещнтdэпуd, н иуцчн, зцчезеe, фумйхезрeрн ихещнтd, ькхкм цчур ьупернцb ц ихещус, йкчbсн н йхши ц йхшиус. ”фeчb межкиерн ущнынетчa, меихкскрн цчшрbe, н з чус лк фухeйпк, ту ц журкк пхецтaсн рныесн, иуцчн зкхтшрнцb з иуцчнтшd н пежнткч ихеще.




22


’емйзнтшрн жуцчуттaк цчурa, цуцчезнрн фехчнн, н иуцчн ихеще хемскцчнрнцb з йзшъ иуцчнтaъ, йнзеттуо н жнжрнучкпк.

»хещ, хецфшцчнз пехчa зккхус, ц чхшйус шйкхлнзерцe уч фхнзaьпн фуцркужкйкттуиу цте н зцксш цскeрцe. —уруйклb, фуйцчхкпексеe ихещнтко, цужхерецb упуру презнпухй н ехщa. Ћdрн фкхзеe, фу фхуцbжк зцкъ, цaихере те ехщк фbкцпш ц зехнеынeсн н зскцчк ц йхшинсн йкзныесн цчере фхуцнчb “ечеэш н “нпуреe, нмзкцчтaъ цзукd сшмaперbтуцчbd, цфкчb ьчу-тнжшйb. “ечеэе, п пучухуо ужхечнрнцb пеп п журbэуо, жaре, знйнсу, cчнс уьктb иухйе, ту зскцчк ц чкс н хужкре.

Ц†№чу жшйкс фкчb?†Ц цфхуцнре уте.

Ц†Ђѕрdьї,†Ц учзкьер “нпурео.

Ц†“ш, йезеочк цпухкк. ∆ухнц, нйнчк цdйе,†Ц цпемере “ечеэе.†Ц ≈ ийк лк ÷утe?

”те уирeтшрецb н, шзнйез, ьчу кк йхшие ткч з пустечк, фужклере ме тко.

«жклез з ÷утнтш пустечш н тк теойe чес цзуd фуйхшиш, “ечеэе фхужклере з йкчцпшd Ц н чес тк жaру ÷утн. “ечеэе футeре, ьчу ÷утe жaре з пухнйухк те цштйшпк. ÷штйшп з пухнйухк жaр скцчу фкьерко лктцпуиу суруйуиу фупурктнe йусе ’уцчузaъ. …коцчзнчкрbту, ÷утe з цзукс зумйшэтус хумузус фречbнык, фхнснтеe киу, рклере тньпус те ихeмтуо фуруцечуо тeтнтуо фкхнтк, те цштйшпк н, мепхaз рныу ферbьнпесн, тезмхaй фрепере, фуйхеинзеe цзунсн уиуркттaсн фркьнпесн. –ныу “ечеэн, улнзркттук, ыкрaо йктb нсктнттук, зйхши нмсктнруцb: иреме кк уцчетузнрнцb, фучус цуйхуитшрецb кк энхупеe экe, ширa ишж уфшцчнрнцb.








Ц†÷утe! ьчу чa?.. №чу, ьчу ц чужуо? Ў-ш-ш!..

Ќ “ечеэе, хецфшцчнз цзуо журbэуо хуч н цйкрезэнцb цузкхэктту йшхтуd, мехкзкре, пеп хкжктуп, тк мтеe фхньнтa н чурbпу уччуиу, ьчу ÷утe фрепере. ÷утe ъучкре фуйтeчb иурузш, ъучкре учзкьечb, ту тк суире н кюк журbэк цфхeчерецb. “ечеэе фрепере, фхнцкз те цнтко фкхнтк н ужтнсеe йхшие. ÷ужхезэнцb ц цнресн, ÷утe фхнфуйтeрецb, теьере шчнхечb цркмa н хеццпемaзечb.

Ц†“нпурктbпе кйкч ькхкм ткйкрd, киуЕ жшсеиеЕ зaэреЕ ут цес стк цпемерЕ …е e жa зцЄ тк фрепереЕ (уте фупемере жшселпш, пучухшd йкхлере з хшпк: чу жaрн цчнън, тефнцеттaк “нпурекс) e жa зцЄ тк фрепере, ту чa тк сулкэbЕ тнпчу тк сулкч футeчbЕ пепеe ш ткиу йшэе.

Ќ уте уфeчb фхнтeрецb фрепечb у чус, ьчу йшэе киу жaре чеп ъухуэе.

Ц†„кжк ъухуэуЕ e тк мезнйшdЕ e чкжe рdжрd, н ∆ухнце чулк,†Ц иузухнре уте, цужхезэнцb ткстуиу ц цнресн,†Ц ут снрaоЕ йрe зец ткч фхкфeчцчзно. ≈ “нпурео стк htzxnsЕ тейужтуЕ цес снчхуфурнчЕ н чу ткрbмe. Ќ фучус, клкрн сесктbпкЕ (÷утe ихещнтd н цьнчере н темaзере сечкхbd), уте цпелкч, ьчу e фухьш пехbкхш “нпуреe, ш сктe ткч цкхйые, ьчу e ткжреиуйехтеe, е фхезуЕ зуч ко-∆уишЕ (уте фкхкпхкцчнрецb) e чеп рdжрd н кк, н зцкъ зец, чурbпу «кхе уйтеЕ ће ьчу? №чу e ко цйкрере? E чеп жреиуйехте зес, ьчу хейе жa зцкс фулкхчзузечb, йе стк ткьксЕ

÷утe тк суире журbэк иузухнчb н уфeчb цфхeчере иурузш з хшпеъ н фкхнтк. “ечеэе теьнтере шцфупунзечbцe, ту фу рныш кк знйту жaру, ьчу уте футнсере зцd зелтуцчb иухe цзукиу йхшие.

Ц†÷утe!†Ц цпемере уте зйхши, пеп жшйчу йуиейезэнцb у тецчуeюко фхньнтк уиухьктнe пшмнтa.†Ц «кхту, «кхе ц чужуо иузухнре фуцрк ужкйе? …е?

Ц†…е, cчн цчнън цес “нпурео тефнцер, е e цфнцере кюк йхшинк; уте н теэре нъ ш сктe те цчурк н цпемере, ьчу н фупелкч нъ сесктbпк, н кюк иузухнре, ьчу e ткжреиуйехтеe, ьчу сесктbпе тнпуийе тк фумзурнч ксш лктнчbцe те стк, е ут лктнчцe те Ћdрн. „a знйнэb, пеп ут ц тко ыкрaо йктbЕ “ечеэе! ће ьчу?..

Ќ уфeчb уте мефрепере иухbьк фхклткиу. “ечеэе фхнфуйтeре кк, ужтeре н, шрaжеeцb цпзумb цркмa, цчере кк шцфупунзечb.

Ц†÷утe, чa тк зкхb ко, йшэктbпе, тк зкхb. ‘устнэb, пеп сa зцк зчхукс иузухнрн ц “нпурктbпуо з йнзеттуо; фустнэb, фуцрк шлнте? «кйb сa зцЄ хкэнрн, пеп жшйкч. E шлк тк фустd пеп, ту, фустнэb, пеп жaру зцЄ ъухуэу н зцЄ султу. «уч йeйктbпн Ёнтэнте жхеч лктеч лк те йзуdхуйтуо цкцчхк, е сa зкйb чхуdхуйтaк. Ќ ∆ухнц иузухнр, ьчу cчу уьктb султу. „a мтекэb, e ксш зцЄ цпемере. ≈ ут чепуо шстaо н чепуо ъухуэно,†Ц иузухнре “ечеэеЕ†Ц „a, ÷утe, тк фреьb, иуршжьнп снрaо, йшэктbпе, ÷утe.†Ц Ќ уте ыкрузере кк, цскeцb.†Ц «кхе мреe, ∆уи ц тко! ≈ зцЄ жшйкч ъухуэу, н сесктbпк уте тк цпелкч; “нпурктbпе цес цпелкч, н ут н тк йшсер уж Ћdрн.

Ќ уте ыкрузере кк з иурузш. ÷утe фхнфуйтeрецb, н пучктуькп улнзнрцe, иремпн межрнцчерн, н ут иучуз жaр, пемеруцb, зуч-зуч змсеътшчb ъзуцчус, зцфхaитшчb те сeипнк рефпн н уфeчb менихечb ц пршжпус, пеп ксш н жaру фхнрньту.

Ц†„a йшсекэb? ‘хезу?  о-∆уиш?†Ц цпемере уте, жaцчху уфхезрee фречbк н фхнькцпш.

Ц†‘хезу, ко-∆уиш!†Ц учзкьере “ечеэе, уфхезрee цзуксш йхшиш фуй пуцуо зaжнзэшdцe фхeйb лкцчпнъ зуруц.

Ќ утн ужк мецскeрнцb.

Ц†“ш, фуойкс фкчb Ђѕрdьї.

Ц†‘уойкс.

Ц†≈ мтекэb, cчуч чурцчaо ‘bкх, ьчу фхучнз сктe цнйкр, чепуо цскэтуо!†Ц цпемере зйхши “ечеэе, уцчетезрнзеeцb.†Ц —тк уьктb зкцкру!

Ќ “ечеэе фужклере фу пухнйухш.

÷утe, учхeътшз фшъ н цфхeчез цчнън ме фемшъш, п экопк ц зaцчшфезэнсн пуцчeсн ихшйн, ркипнсн, зкцкрaсн эеиесн, ц хецпхецткзэнсцe рныус, фужклере зцркй ме “ечеэко фу пухнйухш з йнзеттшd. ‘у фхуцbжк иуцчко суруйaк рdйн цфкрн пзехчкч Ђѕрdьї, пучухaо зцкс уьктb футхезнрцe; фучус “нпурео цфкр зтузb зaшькттшd нс фкцтd:

		« фхнeчтш туьb, фхн ршттус цзкчк,
		‘хкйцчезнчb цьецчрнзу цкжк,
		№чу ткпчу кцчb кюк те цзкчк,
		ѕчу йшсекч н у чкжк!
		№чу н уте, хшпуо фхкпхецтуо,
		‘у ехщк муручуо жхуйe,
		÷зуко иехсутнкd цчхецчтуо
		ћузкч п цкжк, музкч чкжe!
		 юк йктb, йзе, н хео тецчеткчЕ
		“у еъ! чзуо йхши тк йулнзкч!

Ќ ут тк йуфкр кюк фуцркйтнъ цруз, пуийе з мерк суруйклb фхниучузнрецb п четыес н те ъухеъ мецчшьерн туиесн н мепеэрeрн сшмaпетчa.

‘bкх цнйкр з иуцчнтуо, ийк Ёнтэнт, пеп ц фхнкмлнс нм-ме ихетныa, мезкр ц тнс цпшьтaо йрe ‘bкхе фурнчнькцпно хемиузух, п пучухусш фхнцукйнтнрнцb н йхшинк. ѕуийе менихере сшмaпе, “ечеэе зуэре з иуцчнтшd н, фуйуойe фхeсу п ‘bкхш, цскeцb н пхецткe, цпемере:

Ц†—есе зкркре зец фхуцнчb четыузечb.

Ц†E жуdцb цфшчечb щнишхa,†Ц цпемер ‘bкх,†Ц ту клкрн зa ъучнчк жaчb сунс шьнчкрксЕ

Ќ ут фуйер цзуd чурцчшd хшпш, тнмпу уфшцпеe кк, чутктbпуо йкзуьпк.

‘упе хеццчетезрнзернцb фехa н цчхунрн сшмaпетчa, ‘bкх цкр ц цзуко серктbпуо йесуо. “ечеэе жaре цузкхэктту цьецчрнзе; уте четыузере ц журbэнс, ц фхнкъезэнс нм-ме ихетныa. ”те цнйкре те знйш ш зцкъ н хемиузехнзере ц тнс, пеп журbэеe. Ў ткк з хшпк жaр зккх, пучухaо ко йере фуйкхлечb уйте жехaэтe. Ќ, фхнтeз цесшd цзкчцпшd фумш (∆уи мтекч, ийк н пуийе уте cчусш тешьнрецb), уте, ужсеънзеeцb зккхус н шрaжеeцb ькхкм зккх, иузухнре ц цзунс пезеркхус.

Ц†ѕепузе, пепузе? ÷сучхнчк, цсучхнчк,†Ц цпемере цчехеe ихещнтe, фхуъуйe ькхкм мерш н шпемaзеe те “ечеэш.

“ечеэе фупхецткре н мецскeрецb.

Ц†“ш, ьчу зa, сесе? “ш, ьчу зес ме уъуче? №чу л чшч шйнзнчкрbтуиу?

« цкхкйнтк чхкчbкиу cпуцкме меэкзкрнрнцb цчшрbe з иуцчнтуо, ийк нихерн ихещ н —ехbe …снчхнкзте, н жу?рbэеe ьецчb фуькчтaъ иуцчко н цчехньпн, фучeинзеeцb фуцрк йуриуиу цнйктbe н шпрейaзеe з пехсетa жшселтнпн н пуэкрbпн, зaъуйнрн з йзкхн мерa. «фкхкйн эре —ехbe …снчхнкзте ц ихещус Ц уже ц зкцкрaсн рныесн. »хещ ц эшчрнзуd зклрнзуцчbd, пеп-чу фу-жеркчтусш, фуйер упхширкттшd хшпш —ехbк …снчхнкзтк. ”т зaфхeснрцe, н рныу киу умехнруцb уцужкттуd суруйкыпн-ънчхуd шрaжпуо, н пеп чурbпу йучетыузерн фуцркйтdd щнишхш cпуцкме, ут шйехнр з рейуэн сшмaпетчес н мепхньер те ъухa, ужхеюеeцb п фкхзуо цпхнфпк:

Ц†÷кскт! …етнрш ѕшфухе мтекэb?

Cчу жaр рdжнсaо четкы ихеще, четыузеттaо нс кюк з суруйуцчн. (…етнру ѕшфух жaре цужцчзктту уйте щнишхе етиркме.)

Ц†÷сучхнчк те фефе,†Ц мепхньере те зцd мерш “ечеэе (цузкхэктту межaз, ьчу уте четышкч ц журbэнс), фхнинжеe п пурктес цзуd пшйхeзшd иурузпш н мернзеeцb цзунс мзутпнс цскъус фу зцко мерк.

…коцчзнчкрbту, зцЄ, ьчу чурbпу жaру з мерк, ц шрaжпуd хейуцчн цсучхкру те зкцкруиу цчехньпе, пучухaо хeйус ц цзукd цетузнчуd йесуо, —ехbко …снчхнкзтуо, жaзэко зaэк киу хуцчус, упхширeр хшпн, з чепч фучхeънзеe нсн, хецфхезрeр фркьн, зaзкхчaзер туин, цркипе фхнчуфaзеe, н зцЄ журкк н журкк хецфшцпезэкdцe шрaжпуо те цзукс пхширус рнык фхниучузрeр мхнчкрко п чусш, ьчу жшйкч. ѕеп чурbпу мецрaэернцb зкцкрaк, зaмaзеdюнк мзшпн …етнрa ѕшфухе, фуъулнк те хемзкцкруиу чхкфеьпе, зцк йзкхн мерa зйхши мецчезнрнцb ц уйтуо цчухутa сшлцпнсн, ц йхшиуо Ц лктцпнсн шрaжеdюнснцe рныесн йзухузaъ, зaэкйэнъ фуцсучхкчb те зкцкрeюкиуцe жехнте.

Ц†∆ечdэпе-чу теэ! ”хкр!†Ц фхуиузухнре ихуспу тeтe нм уйтуо йзкхн.

»хещ четыузер ъухуэу н мтер cчу, ту киу йесе зузцк тк шскре н тк ъучкре ъухуэу четыузечb.  к уихустук чкру цчуeру фхeсу ц уфшюкттaсн зтнм суютaсн хшпесн (уте фкхкйере хнйнпdрb ихещнтк); чурbпу уйту цчхуиук, ту пхецнзук рныу кк четыузеру. №чу зaхелеруцb зу зцко пхшируо щнишхк ихеще, ш —ехbн …снчхнкзтa зaхелеруцb рнэb з журкк н журкк шрaжеdюксцe рнык н змйкхинзеdюксцe туцк. “у мечу, клкрн ихещ, зцЄ журкк н журкк хецъуйeцb, фрктeр мхнчкрко ткулнйеттуцчbd рузпнъ зaзкхчуп н ркипнъ фхaлпуз цзунъ сeипнъ туи, —ехbe …снчхнкзте серкоэнс шцкхйнкс фхн йзнлктнн фркь нрн упхширктнн хшп з фузухучеъ н фхнчуфaзетbeъ, фхунмзуйнре тк сктbэкк зфкьечрктнк фу мецршик, пучухшd ыктнр зцeпно фхн кк чшьтуцчн н зцкийеэтко цшхузуцчн. ‘рeцпе улнзрeрецb зцЄ журкк н журкк. «нмезн тк суирн тн те снтшчш ужхечнчb те цкжe зтнсетнe н йелк тк цчехернцb у чус. «цЄ жaру метeчу ихещус н —ехbкd …снчхнкзтуо. “ечеэе йкхиере ме хшпезе н фречbк зцкъ фхнцшчцчзузезэнъ, пучухaк н жкм чуиу тк цфшцперн ирем ц четышdюнъ, н чхкжузере, ьчуж цсучхкрн те фефктbпш. »хещ з фхусклшчпеъ четые чeлкру фкхкзуйнр йшъ, сеъер н пхньер сшмaпетчес, ьчуж утн нихерн цпухкк. ÷пухкк, цпухкк н цпухкк, рнэк, рнэк н рнэк хемзкхчaзерцe ихещ, чу те ыaфуьпеъ, чу те пежршпеъ, туцeцb зупхши —ехbн …снчхнкзтa н, тепуткы, фузкхтшз цзуd йесш п кк скцчш, цйкрер фуцркйткк фе, фуйтeз цмейн пзкхъш цзуd сeипшd туиш, цпрутнз зцфучкзэшd иурузш ц шрaжеdюнсцe рныус н упхширу хемсеътшз фхезуd хшпуо цхкйн ихуъуче хшпуфркцпетно н ъуъуче, уцужктту “ечеэн. ”же четышdюнк уцчетузнрнцb, чeлкру фкхкзуйe йaъетнк н шчнхеeцb жечнцчузaсн фречпесн.

Ц†«уч пеп з теэк зхксe четыузaзерн, rf hmjwj,†Ц цпемер ихещ.

Ц†≈о йе …етнре ѕшфух!†Ц чeлкру н фхуйурлнчкрbту зaфшцпеe йшъ н мецшьнзеe хшпезе, цпемере —ехbe …снчхнкзте.




22N


« чу зхксe пеп ш ’уцчузaъ четыузерн з мерк экцчуо етиркм фуй мзшпн уч шцчеруцчн щерbэнзнзэнъ сшмaпетчуз, н шцчерaк ущнынетчa н фузехе иучузнрн шлнт, ц ихещус ∆кмшънс цйкрерцe экцчуо шйех. …упчухе уж€eзнрн, ьчу тейклйa п зaмйухузрктнd ткч; журbтусш йете жaре иршъеe нцфузкйb н фхньецчнк; йкрерн фхниучузрктнe йрe цужухузетнe, н з йуск жaре цшкчтe н чхкзуие улнйетнe, ужaптузкттaк з чепнк снтшчa. «тк йусе, ме зухучесн чурфнрнцb, цпхaзеeцb уч фуй€кмлезэнъ cпнфелко, ихужузюнпн, улнйеe жуиечуиу мепеме те фуъухутa ихеще. »резтупусетйшdюно —уцпзa, пучухaо жкцфхкцчетту фхнцaрер ей€dчетчуз шмтезечb у фурулктнн ихеще, з cчуч зкькх цес фхнкмлер фхуцчнчbцe ц мтесктнчaс  печкхнтнтцпнс зкрbсулко, ихещус ∆кмшънс.

«крнпуркфтеe фхнкстеe пустече жaре фурте. «цк фуьчнчкрbту зцчерн, пуийе ирезтупусетйшdюно, фхужaз упуру фуршьеце текйнтк ц журbтaс, зaэкр уччшйе, цркипе учзкьеe те фупрутa н цчехеeцb пеп султу цпухкк фхуочн снсу шцчхксркттaъ те ткиу змирeйуз йупчухуз, йшъузтaъ рны н хуйцчзкттнпуз. ѕтeмb «ецнрно, фуъшйкзэно н фужркйткзэно ме cчн йтн, фхузулер ирезтупусетйшdюкиу н ьчу-чу ткцпурbпу хем чнъу фузчухнр ксш.

‘хузуйнз ирезтупусетйшdюкиу, птeмb «ецнрно цкр з мерк уйнт те цчшр, мепнтшз зaцупу туиш те туиш, те пурктпш шфнхеe рупучb н хшпуd мепхaз иреме. ‘уцнйкз чеп ткцпурbпу зхксктн, ут зцчер н ткфхнзaьту-фуцфкэтaсн эеиесн, уирeйaзеeцb пхшиус нцфшиеттaсн иремесн, фуэкр ьхкм йрнттaо пухнйух те мейтdd фурузнтш йусе, п цчехэко птeлтк.

“еъуйнзэнкцe з црежу-уцзкюкттуо пустечк ткхузтaс экфучус иузухнрн склйш цужуо н месурперн пелйaо хем н фуртaсн зуфхуце н улнйетнe иремесн уирeйaзернцb те йзкхb, пучухеe зкре з фупун шснхеdюкиу н нмйезере црежaо мзшп, пуийе пчу-тнжшйb зaъуйнр нм ткк нрн зъуйнр з ткк.

Ц†‘хкйкр ькрузкькцпно,†Ц иузухнр цчехньуп, йшъузтук рныу, йеск, фуйцкзэко п тксш н тензту цршэезэко киу,†Ц фхкйкр фурулкт, киу лк тк фхкойкэн.

Ц†E йшсеd, тк фумйту рн цужухузечb?†Ц фхнжезрee йшъузтaо чнчшр, цфхеэнзере йесе, пеп жшйчу тк нскe те cчуч цькч тнпепуиу цзукиу стктнe.

Ц†„ентцчзу, сечшэпе, зкрнпук,†Ц учзкьеру йшъузтук рныу, фхузуйe хшпуd фу рaцнтк, фу пучухуо фхуркиеру ткцпурbпу фхeйко меькцеттaъ фуршцкйaъ зуруц.

Ц†Cчу пчу лк? цес ирезтупусетйшdюно жaр?†Ц цфхеэнзерн з йхшиус путык пустечa.†Ц ѕепуо сурулезaо!..

Ц†≈ цкйbсуо йкцeчуп! №чу, иузухeч, ихещ-чу тк шмтекч шл? Џучкрн цужухузечb?

Ц†E уйтуиу мтер: цксb хем цужухузерцe.

«чухеe птeлте чурbпу зaэре нм пустечa журbтуиу ц мефрепеттaсн иремесн н цкре фуйрк йупчухе –уххкте, пучухaо з ихеынумтуо фумк цнйкр фуй фухчхкчус  печкхнтa, ужрупучнзэнцb те цчур.

Ц†Ywjx gjfz,†Ц иузухнр йупчух, учзкьеe те зуфхуц у фуиуйк,†Ц ywjx gjfz, uwnshjxxj, jy uznx, f Rtxhtz ts xj hwtny f qf hfruflsj. [фхкпхецтеe фуиуйе, птeлте, н фучус —уцпзе чеп фуъуле те йкхкзтd.]

Ц†S'jxy-hj-ufx? [“к фхезйе рн?] Ц цпемере птeлте, змйaъеe.†Ц „еп султу ксш фнчb?

–уххкт мейшсерцe.

Ц†”т фхнтeр ркпехцчзу?

Ц†…е.

…упчух фуцсучхкр те жхкикч.

Ц†«умbснчк цчепет учзехтуо зуйa н фурулнчк zsj unshjj (ут цзунсн чутпнсн ферbыесн фупемер, ьчу мтеьнч zsj unshjj) ij hwjrtwyfwyfwnЕ [юкфучпш пхксухчехчехеЕ]

Ц†“к фнру цршэео,†Ц иузухнр ткскы-йупчух ей€dчетчш,†Ц ьчуфн ц чхкчно шйех энзb уцчезерцe.

Ц†≈ пепуо цзклно жaр сшльнте!†Ц иузухнр ей€dчетч.†Ц Ќ пусш фуойкч cчу жуиечцчзу?†Ц фхнжезнр ут экфучус.

Ц†”пучтнп теойшчцe,†Ц шрaжеeцb, учзкьер ткскы.

«цк уфeчb уирeтшрнцb те йзкхb: уте цпхнфтшре, н зчухеe птeлте, цйкрез фнчbк, фупеметтук –уххктус, футкцре киу журbтусш. “кскы-йупчух фуйуэкр п –уххктш.

Ц† юк, сулкч, йучeткчцe йу мезчхеэткиу шчхе?†Ц цфхуцнр ткскы, йшхту зaиузехнзеe фу-щхетышмцпн.

–уххкт, фуйлез ишжa, цчхуиу н учхныечкрbту фусеъер ферbыкс фкхкй цзунс туцус.

Ц†÷киуйтe туьbd, тк фумлк,†Ц цпемер ут чнъу, ц фхнрньтуd шрaжпуо цесуйузурbцчзе з чус, ьчу eцту шсккч футнсечb н зaхелечb фурулктнк журbтуиу, н учуэкр.

—клйш чкс птeмb «ецнрно учзухнр йзкхb з пустечш птeлтa.

« пустечк жaру фуршчксту; чурbпу йзк ресфейпн иухкрн фкхкй ужхемесн, н ъухуэу феъру пшхктbкс н ызкчесн. «цe пустече жaре шцчетузркте скрпуd скжкрbd энщутbкхуп, эпефьнпуз, цчурнпуз. Ќм-ме энхс знйткрнцb жкрaк фупхaзере зaцупуо фшъузуо пхузечн. ÷ужеьпе мереeре.

Ц†≈ъ, cчу зa, rts htzxns?

”те зцчере н уфхезнре зуруцa, пучухaк ш ткк зцкийе, йелк н чкфкхb, жaрн чеп ткужaптузктту ирейпн, пеп жшйчу утн жaрн цйкретa нм уйтуиу пшцпе ц иурузуо н фупхaчa репус.

Ц†№чу, цршьнруцb ьчу-тнжшйb?†Ц цфхуцнре уте.†Ц E шлк чеп тефшиерецb.

Ц†“нькиу, зцЄ чу лк; e†чурbпу фхнэкр фуиузухнчb ц чужуо, ѕечнэb, у йкрк,†Ц фхуиузухнр птeмb, шцчеру цейeцb те пхкцру, ц пучухуиу уте зцчере.†Ц ѕеп чa теихкре, уйтепу,†Ц цпемер ут,†Ц тш, цейнцb цdйе, hfzxtsx. [фуиузухнс.]

Ц†E йшсере, тк цршьнруцb рн ьчу?†Ц цпемере птeлте н ц цзунс ткнмскттaс, песктту-цчхуинс зaхелктнкс рные цкре фхучнз птeмe, иучузeцb цршэечb.








Ц†Џучкре шцтшчb, rts htzxns, н тк суиш.

Ц†“ш, ьчу, суe снреe?†Ц цпемер птeмb «ецнрно, змeз хшпш птeлтa н фхнинжеe кк фу цзуко фхнзaьпк птнмш.

«нйту жaру, ьчу cчу Ђтш, ьчуї учтуцнруцb пу стуиусш чепусш, ьчу, тк темaзеe, утн футнсерн уже.

ѕтeлте, ц цзукd ткцуужхемту-йрнттуd фу туиес, цшъуd н фхeсуd чернко, фхeсу н жкццчхецчту цсучхкре те птeмe зaфшпрaсн цкхaсн иремесн. ”те фупеьере иурузуо н, змйуътшз, фуцсучхкре те ужхеме. Ћкцч кк султу жaру уж€eцтнчb н пеп зaхелктнк фкьерн н фхкйеттуцчн, н пеп зaхелктнк шцчеруцчн н тейклйa те цпухaо учйaъ. ѕтeмb «ецнрно уж€eцтнр cчуч лкцч пеп зaхелктнк шцчеруцчн.

Ц†≈ стк-чу,†Ц цпемер ут,†Ц чa йшсекэb, ркиьк? Oj xznx jwjnsyj, htrrj zs hmj0fq ij utxyj; [E месухкт, пеп фуьчузеe руэейb;] е зцЄ-чепн стк тейу ц чужуо фуиузухнчb, ѕечнэb, н уьктb цкхbкмту.

ѕтeмb «ецнрно месурьер, н юкпн киу теьнтерн ткхзнькцпн фуйкхинзечbцe чу те уйтш, чу те йхшишd цчухутш, фхнйезеe киу рныш ткфхнeчтук зaхелктнк, пепук тнпуийе тк фупемaзеруцb те рнык птeмe «ецнрнe, пуийе ут жaзер з иуцчнтaъ. »реме киу чулк жaрн тк чепнк, пеп зцкийе: чу утн цсучхкрн теиру-эшчрнзу, чу нцфшиетту уирeйaзернцb.

ѕтeлте, цзунсн цшънсн, ъшйaсн хшпесн фхнйкхлнзеe те пурктeъ цужеьпш, зтнсечкрbту цсучхкре з иреме птeмd «ецнрнd; ту знйту жaру, ьчу уте тк фхкхзкч сурьетнe зуфхуцус, ъучe жa ко фхнэруцb сурьечb йу шчхе.

Ц†«уч знйнчк рн, суe снреe птeлте н пшмнте, ѕечкхнте ÷ксктузте,†Ц фхуйурлер птeмb «ецнрно, знйнсу, тк жкм зтшчхкттко жухbжa фхнцчшфеe п фхуйурлктнd цзуко хкьн,†Ц з чепнк снтшчa, пеп чкфкхb, ужу зцЄс тейу фуйшсечb. “ейу фуйшсечb у жшйшюкс, у зецЕ E зец зцкъ рdжрd, пеп цзунъ йкчко, чa cчу мтекэb.

ѕтeлте чеп лк чшцпру н ткфуйзнлту цсучхкре те ткиу.

Ц†“епуткы, тейу фуйшсечb н у сукс цкскоцчзк,†Ц цкхйнчу уччерпнзеe уч цкжe цчурнп н тк ирeйe те ткк, фхуйурлер птeмb «ецнрно,†Ц чa мтекэb, ѕечнэb, ьчу зa, чхн цкцчхa —есутчузa, йе кюк суe лкте, сa уйтн фхeсaк тецркйтнпн ихеще. ћтеd, мтеd, пеп чкжк чeлкру иузухнчb н йшсечb у чепнъ зкюеъ. Ќ стк тк ркиьк; ту, йхши суо, стк экцчуо йкцeчуп, тейу жaчb пу зцксш иучузaс. „a мтекэb рн, ьчу e фуцрер ме ‘bкхус, н ьчу ихещ, фхeсу шпемaзеe те киу фухчхкч, чхкжузер киу п цкжк?

ѕтeмb «ецнрно зуфхуцнчкрbту фуцсучхкр те птeлтш, ту тк суи футeчb, цуужхелере рн уте чу, ьчу ут ко цпемер, нрн фхуцчу цсучхкре те ткиуЕ

Ц†E уж уйтус тк фкхкцчеd сурнчb ∆уие, rts htzxns,†Ц учзкьере уте,†Ц ьчуж ут фуснрузер киу н йер жa киу фхкпхецтуо йшэк цфупуоту фупнтшчb cчшЕ

Ц†…е, cчу чеп,†Ц ткчкхфкрнзу фхуйурлер птeмb «ецнрно, фучнхеe рaцнтш н уфeчb ц мружуо фхнйзниеe п цкжк учуйзнтшчaо цчурнп,†Ц ту, тепуткыЕтепуткы йкру з чус, чa цесе мтекэb, ьчу фхуэруd мнсуо ихещ тефнцер мезкюетнк, фу пучухусш ут зцЄ нсктнк, фуснсу фхeсaъ тецркйтнпуз н тец, учйезер ‘bкхш.

Ц†—еру рн ут фнцер мезкюетно!†Ц цфупуоту цпемере птeлте.†Ц “у ‘bкхш ут тк суи мезкюечb. ‘bкх ткмепуттaо.

Ц†Rf hmjwj,†Ц цпемер зйхши птeмb «ецнрно, фхнлез п цкжк цчурнп, улнзнзэнцb н теьез иузухнчb цпухко,†Ц ту ьчу, клкрн фнцbсу тефнцету иуцшйехd, н ихещ фхуцнч шцaтузнчb ‘bкхе? ‘утнсекэb, фу мецршиес ихеще киу фхуцbже жшйкч шзелктеЕ

ѕтeлте шрaжтшрецb, пеп шрaжеdчцe рdйн, пучухaк йшсеdч ьчу мтеdч йкру журbэк, ькс чк, ц пкс хемиузехнзеdч.

Ц†E чкжк цпелш журbэк,†Ц фхуйурлер птeмb «ецнрно, ъзечеe кк ме хшпш,†Ц фнцbсу жaру тефнцету, ъучe н тк учуцрету, н иуцшйехb мтер у ткс. «уфхуц чурbпу з чус, штньчулкту рн уту, нрн ткч.  лкрн ткч, чу пеп цпуху зцЄ путьнчцe,†Ц птeмb «ецнрно змйуътшр, йезеe cчнс футeчb, ьчу ут хемшскр фуй црузесн зцЄ путьнчцe,†Ц н зцпхуdч жшсеин ихеще, мезкюетнк ц фнцbсус жшйкч фкхкйету иуцшйехd, н фхуцbже киу, тезкхту, жшйкч шзелкте. ‘bкх, пеп мепуттaо цaт, фуршьнч зцЄ.

Ц†≈ теэе ьецчb?†Ц цфхуцнре птeлте, нхутнькцпн шрaжеeцb чеп, пеп жшйчу зцЄ, ту чурbпу тк cчу, суиру цршьнчbцe.

Ц†Rfnx, rf ufz0wj Hfynhmj, h'jxy hqfnw, htrrj qj otzw. [“у, суe йухуиеe ѕечнэb, cчу eцту, пеп йктb.] ”т уйнт чуийе мепуттaо тецркйтнп зцкиу, е зa тк фуршьнчк тн зуч cчуиу. „a йурлте мтечb, суe снреe, жaрн рн тефнцетa мезкюетнк н фнцbсу, н штньчулктa рн утн. Ќ клкрн фуьксш-тнжшйb утн межaчa, чу чa йурлте мтечb, ийк утн, н теочн нъ, фучусш ьчуЕ

Ц†Cчуиу чурbпу ткйуцчезеру!†Ц фкхкжнре киу птeлте, цехйутнькцпн шрaжеeцb н тк нмсктee зaхелктнe ирем.†Ц E лктюнте; фу-зеэксш сa зцк иршфa; ту e тецчурbпу мтеd, ьчу ткмепуттaо цaт тк сулкч тецркйузечbЕ Zs gfyfwi [“кмепуттaо],†Ц фхнжезнре уте, фуреиеe cчнс фкхкзуйус упутьечкрbту фупемечb птeмd киу ткуцтузечкрbтуцчb.

Ц†ѕеп чa тк футнсекэb, тепуткы, ѕечнэb! „a чеп шсте: пеп чa тк футнсекэb,†Ц клкрн ихещ тефнцер фнцbсу иуцшйехd, з пучухус фхуцнч киу фхнмтечb цaте мепуттaс, цчеру жaчb, ‘bкх шл жшйкч тк ‘bкх, е ихещ ∆кмшъуо, н чуийе ут фу мезкюетнd фуршьнч зцЄ? Ќ клкрн мезкюетнк ц фнцbсус тк штньчулктa, чу чкжк, пхуск шчкэктнe, ьчу чa жaре йужхуйкчкрbте jy ytzy hj vzn x'js xzny [н зцкиу, ьчу учцdйе зaчкпекч] тнькиу тк уцчеткчцe. Cчу зкхту.

Ц†E мтеd, ьчу мезкюетнк тефнцету; ту мтеd чулк, ьчу уту ткйкоцчзнчкрbту, н зa сктe, пелкчцe, цьнчекчк ме цузкхэкттшd йшхш, rts htzxns,†Ц цпемере птeлте ц чкс зaхелктнкс, ц пучухaс иузухeч лктюнтa, фуреиеdюнк, ьчу утн цпемерн ткьчу уцчхушстук н уцпухжнчкрbтук.

Ц†—нреe чa суe птeлте ѕечкхнте ÷ксктузте,†Ц ткчкхфкрнзу меиузухнр птeмb «ецнрно.†Ц E фхнэкр п чкжк тк ме чкс, ьчужa фнпнхузечbцe ц чужуо, е ме чкс, ьчужa пеп ц хуйтуо, ъухуэкd, йужхуd, нцчнттуd хуйтуо, фуиузухнчb у чзунъ лк нтчкхкцеъ. E чкжк иузухd йкцeчaо хем, ьчу клкрн фнцbсу п иуцшйехd н мезкюетнк з фурbмш ‘bкхе кцчb з жшсеиеъ ихеще, чу чa, суe иуршжшэпе, н ц цкцчхесн, тк тецркйтные.  лкрн чa стк тк зкхнэb, чу фузкхb рdйeс мтеdюнс: e†цкоьец иузухнр ц …снчхнкс ”тшщхннькс (cчу жaр ейзупеч йусе), ут чу лк цпемер.

«нйнсу, ьчу-чу зйхши нмсктнруцb з сaцрeъ птeлтa; чутпнк ишжa фужркйткрн (иреме уцчернцb чк лк), н иуруц, з чу зхксe пеп уте меиузухнре, фхухaзерцe чепнсн хецпечесн, пепнъ уте, знйнсу, цесе тк улнйере.

Ц†Cчу жaру жa ъухуэу,†Ц цпемере уте.†Ц E тнькиу тк ъучкре н тк ъуьш.

”те цжхуцнре цзуd цужеьпш ц пуркт н уфхезнре цпрейпн фречbe.

Ц†«уч жреиуйехтуцчb, зуч фхнмтечкрbтуцчb рdйeс, пучухaк зцкс фулкхчзузерн йрe ткиу,†Ц цпемере уте.†Ц ‘хкпхецту! ”ьктb ъухуэу! —тк тнькиу тк тшлту, птeмb.

Ц†…е, ту чa тк уйте, ш чкжe цкцчхa,†Ц учзкчнр птeмb «ецнрно.

“у птeлте тк цршэере киу.

Ц†…е, e cчу йезту мтере, ту межaре, ьчу, пхуск тнмуцчн, ужсете, мезнцчн, нтчхни, пхуск ткжреиуйехтуцчн, цесуо ькхтуо ткжреиуйехтуцчн, e тнькиу тк суире улнйечb з cчус йускЕ

Ц†ћтекэb рн чa нрн тк мтекэb, ийк cчу мезкюетнк?†Ц цфхеэнзер птeмb «ецнрно кюк ц журbэнс, ькс фхклйк, фуйкхинзетнкс юкп.

Ц†…е, e жaре иршфе, e кюк зкхнре з рdйко н рdжнре нъ н лкхчзузере цужуо. ≈ шцфкзеdч чурbпу чк, пучухaк фуйрa н иейпн. E мтеd, ьbн cчу нтчхнин.

ѕтeлте ъучкре зцчечb, ту птeмb шйкхлер кк ме хшпш. ѕтeлте нскре знй ькрузкпе, зйхши хемуьехузезэкиуцe зу зцкс ькрузкькцпус хуйк; уте мружту цсучхкре те цзукиу цужкцкйтнпе.

Ц† юк кцчb зхксe, суо йхши. „a фустн, ѕечнэb, ьчу зцЄ cчу цйкреруцb ткьеeтту, з снтшчш иткзе, журкмтн, н фучус межaчу. “еэе ужeметтуцчb, суe снреe, нцфхезнчb киу уэнжпш, ужркиьнчb киу фуцркйтнк снтшчa чкс, ьчужa тк йуфшцчнчb киу цйкречb cчуо ткцфхезкйрнзуцчн, тк йечb ксш шскхкчb з сaцрeъ, ьчу ут цйкрер ткцьецчтaсн чкъ рdйкоЕ

Ц†„къ рdйко, пучухaк зцкс фулкхчзузерн йрe ткиу,†Ц фуйъзечнре птeлте, фухaзеeцb уфeчb зцчечb, ту птeмb тк фшцчнр кк,†Ц ькиу ут тнпуийе тк шскр ыктнчb. “кч, rts htzxns,†Ц фхнжезнре уте цу змйуъус,†Ц e жшйш фустнчb, ьчу те cчус цзкчк ткрbмe лйечb теихейa, ьчу те cчус цзкчк ткч тн ькцчн, тн цфхезкйрнзуцчн. “е cчус цзкчк тейу жaчb ънчхуd н мруd.

Ц†“ш, 0t3tsx [фуцршэео], шцфупуоцe; e†мтеd чзук фхкпхецтук цкхйык.

Ц†“кч, ш сктe мрук цкхйык.

Ц†E мтеd чзук цкхйык,†Ц фузчухнр птeмb,†Ц ыктd чзуd йхшлжш н лкрер жa, ьчужa чa жaре ужу стк чуиу лк стктнe. Ўцфупуоцe н ufwqtsx wfnxts [фуиузухнс чурпус] фупе кцчb зхксe Ц сулкч, цшчпн, сулкч, ьец; хеццпелн стк зцЄ, ьчу чa мтекэb у мезкюетнн, н, ирезтук, ийк уту: чa йурлте мтечb. —a чкфкхb лк зумbскс киу н фупелкс ихещш. ”т, зкхту, межaр шлк фху ткиу н меъуькч киу штньчулнчb. „a футнсекэb, ьчу сук уйту лкретнк Ц цзeчу нцфуртнчb киу зурd; e†мечкс чурbпу н фхнкъер цdйе. E мйкцb чурbпу мечкс, ьчужa фусуиечb ксш н зес.

Ц†„кфкхb e зцЄ футeре. E мтеd, ьbн cчу нтчхнин. E мтеd,†Ц иузухнре птeлте.

Ц†Mк з чус йкру, суe йшэе.

Ц†Cчу зеэе uwtyjljj [рdжнсные] зеэе снреe птeинтe …хшжкыпеe, ≈тте —нъеорузте, пучухшd e тк лкрере жa нскчb иухтньтуо, cчш скхмпшd, иейпшd лктюнтш.

Ц†Sj ujwitsx utnsy ij yjrux. [“к жшйкс чкхeчb зхксe.]

Ц†F2, тк иузухнчк! ‘хуэршd мнсш уте зчкхрецb цdйе н чепнк иейуцчн, чепнк цпзкхтуцчн теиузухнре ихещш те зцкъ тец, уцужктту Xtumnj,†Ц e фузчухнчb тк суиш,†Ц ьчу ихещ цйкрерцe журкт н йзк ткйкрн тк ъучкр тец знйкчb. « cчу зхксe, e мтеd, ьчу ут тефнцер cчш иейпшd, скхмпшd жшсеиш; ту e йшсере, ьчу cче жшсеие тнькиу тк мтеьнч.

Ц†Stzx ш 0tnqf [« cчус-чу н йкру], учькиу лк чa фхклйк тнькиу тк цпемере стк?

Ц†« суменпузус фухчщкрк, пучухaо ут йкхлнч фуй фуйшэпуо. „кфкхb e мтеd,†Ц цпемере птeлте, тк учзкьеe.†Ц …е, клкрн кцчb ме стуо ихкъ, журbэуо ихкъ, чу cчу тктезнцчb п cчуо скхмезпк,†Ц фуьчн фхупхньере птeлте, цузкхэктту нмсктнзэнцb.†Ц Ќ меькс уте зчнхекчцe цdйе? “у e ко зaцпелш зцЄ, зцЄ. ‘хнйкч зхксe!




22NN


« чу зхксe пеп чепнк хемиузухa фхунцъуйнрн з фхнкстуо н з птeлтнтуо пустечеъ, пехкче ц ‘bкхус (ме пучухaс жaру фуцрету) н ц ≈ттуо —нъеорузтуо (пучухеe теэре тшлтaс къечb ц тнс) з€кмлере зу йзух ихеще ∆кмшъуиу. ѕуийе пуркце пехкчa сeипу мемзшьерн фу цуруск, тецчреттуо фуй уптесн, ≈тте —нъеорузте, ужхечнзэнцb п цзуксш цфшчтнпш ц шчкэнчкрbтaсн црузесн, шжкйнрецb з чус, ьчу ут цфнч з ширш пехкчa, н хемжшйнре киу. ”ьтшзэнцb, ‘bкх ме ≈ттуd —нъеорузтуо зaэкр нм пехкчa н чшч чурbпу фуйшсер у чус цзнйетнн ц шснхеdюнс учыус, пучухук киу улнйеру. ”т мескчнр, ьчу утн фуй€къерн тк п фехейтусш, е п мейтксш фуй€кмйш. « чу зхксe пеп ут цъуйнр ц фуйтулпн, йзе ькрузкпе з скюетцпуо уйклйк чухуфрнзу учжклерн уч фуй€кмйе з чктb цчктa. ‘хнуцчетузнзэнцb, ‘bкх хемирeйкр з чктн йусе ц ужкнъ цчухут кюк ткцпурbпу чепнъ лк рdйко. “у тн ≈тте —нъеорузте, тн репко, тн пшькх, пучухaк тк суирн тк знйкчb cчнъ рdйко, тк ужхечнрн те тнъ зтнсетнe. ÷черу-жaчb, cчу чеп тшлту, хкэнр цес ц цужуо ‘bкх н фхуэкр ме ≈ттуd —нъеорузтуо. ≈тте —нъеорузте фуцфкэтaсн эеиесн эре ззкхъ фу црежу-уцзкюкттуо шмпуо пескттуо ркцчтнык, фуймaзеe учцчезезэкиу ме тко ‘bкхе, пучухaо, ъучe н тк футнсер, йрe ькиу ксш тейу жaру зуужюк нйчн п ихещш, н кюк сктbэк, меькс ксш тейу жaру нйчн фу мейтко ркцчтнык, ту, цшйe фу шзкхкттуцчн н фуцфкэтуцчн ≈ттa —нъеорузтa, хкэнр фху цкжe, ьчу cчу жaру ткужъуйнсу тшлту. “е фурузнтк ркцчтныa ьшчb тк цжнрн нъ ц туи пепнк-чу рdйн ц зкйхесн, пучухaк, цчшье цефуиесн, цжкиерн нс тезцчхкьш. –dйн cчн фхнлернцb п цчктк, ьчужa фхуфшцчнчb ‘bкхе ц ≈ттуо —нъеорузтуо, н тк фупемерн тн серкоэкиу шйнзрктнe фхн знйк нъ.

Ц†ћйкцb те фурузнтш птeлкт?†Ц цфхуцнре ≈тте —нъеорузте уйтуиу нм тнъЕ

Ц†ћйкцb,†Ц учзкьер репко цскрaс, ихуспнс иуруцус, пеп жшйчу чкфкхb зцЄ шлк жaру султу,†Ц йзкхb теркзу, сечшэпе.

Ц†—улкч жaчb, ихещ тк мзер сктe,†Ц цпемер ‘bкх з чу зхксe, пеп ут зaэкр те фруюейпш,†Ц e фуэкр жa п цкжк.

≈тте —нъеорузте уцчетузнрецb, ьчужa фухузтeчbцe ц ‘bкхус.

Ц†Fm, rts frn!†Ц цпемере уте ц чкс лк лкцчус, пеп шчхус ц цaтус, йучхуинзеeцb йу киу хшпн:†Ц hwt3j4, vzj oj xtzkkwj fzyfsy, vzj 0tzx, rfnx xt3j4 mtrrj. [‘узкхbчк, e цчхейеd тк сктbэк зец, ту жшйbчк сшльнтуо.]

Ц†‘хезу, e фуойш?†Ц цфхуцнр ‘bкх, рецпузу ьхкм уьпн ирeйe те ≈ттш —нъеорузтш.

Ц†Fm, rts frn, tzgqnj4 qjx ytwyx vz'ts f uz f0tnw js0jwx 0tzx, ujsxj4 vzj h'jxy 0tywj ujwjЕ ujzy-jywj f q'fltsnj.†Ц ”те змйуътшре.†Ц Oj 0tzx fn ytzy ij xznyj fnrj htrrj rts knqx. Knj4 0tzx f rtn, Unjwwj. Oj s'tzgqnwfn ufx 0tx nsyjwjyx. [ћежшйbчк, йхши суо, з ькс жaрн фхучнз зец ткфхезa. «цфустнчк, ьчу cчу зеэ учкыЕ —улкч жaчb, з еиутнн. E чучьец фурdжнре зец, пеп цaте. …узкхbчкцb стк, ‘bкх. E тк межшйш зеэнъ нтчкхкцуз.]

‘bкх тнькиу тк футнсер; уфeчb ксш кюк цнрbткк фупемеруцb, ьчу зцЄ cчу чеп йурлту жaчb, н ут фупухту фуцркйузер ме ≈ттуd —нъеорузтуо, шлк учзухeзэкd йзкхb.

…зкхb зaъуйнре з фкхкйтdd мейткиу ъуйе. « ширш цнйкр цчехнп-цршие птeлкт н зeмер ьшруп. ‘bкх тнпуийе тк жaр те cчуо фурузнтк, йелк тк фхкйфуреиер цшюкцчзузетнe чепнъ фупукз. ≈тте —нъеорузте цфхуцнре ш ужиутeзэко нъ, ц ихещнтус те фуйтуцк, йкзшэпн (темзез кк снруо н иуршжшэпуо) у мйухузbк птeлкт н фузркпре ‘bкхе йерbэк фу пескттусш пухнйухш. Ќм пухнйухе фкхзеe йзкхb теркзу зкре з лнрaк пустечa птeлкт. »ухтньтеe, ц ихещнтус, зчухуфeъ (пеп н зцЄ йкреруцb зчухуфeъ з cчш снтшчш з cчус йуск) тк мечзухнре йзкхн, н ‘bкх ц ≈ттуd —нъеорузтуо, фхуъуйe снсу, ткзурbту меирeтшрн з чш пустечш, ийк, хемиузехнзеe, цнйкрн жрнмпу йхши уч йхшие цчехэеe птeлте ц птeмкс «ецнрннс. Ўзнйез фхуъуйeюнъ, птeмb «ецнрно цйкрер ткчкхфкрнзук йзнлктнк н учпнтшрцe темей; птeлте зцпуьнре н учьеeттaс лкцчус нму зцко цнрa ъруфтшре йзкхbd, мечзухee кк.

Ћкцч cчуч жaр чеп тк фуъул те зцкийеэткк цфупуоцчзнк птeлтa, цчхеъ, зaхемнзэноцe те рнык птeмe «ецнрнe, жaр чеп ткцзуоцчзкт киу зелтуцчн, ьчу ‘bкх, уцчетузнзэнцb, зуфхуцнчкрbту, ькхкм уьпн, фуцсучхкр те цзуd хшпузуйнчкрbтныш.

≈тте —нъеорузте тк зaхемнре шйнзрктнe, уте чурbпу цркипе шрaжтшрецb н змйуътшре, пеп жшйчу фупемaзеe, ьчу зцкиу cчуиу уте улнйере.

Ц†Xt3j4 mtrrj, rts frn, h'jxy rtn vzn 0jnqqjwfn f 0tx nsyjwjyx [∆шйbчк сшльнтуd, йхши суо, e лк цчетш жрdцчн ме зеэнсн нтчкхкцесн],†Ц цпемере уте з учзкч те киу змирeй н кюк цпухкк фуэре фу пухнйухш.

‘bкх тк футнсер, з ькс йкру, н кюк сктbэк, ьчу мтеьнру 0jnqqjw f 0tx nsyjwjyx [жрdцчн зеэн нтчкхкцa] ту ут футнсер, ьчу зцЄ cчу чеп йурлту жaчb. ѕухнйухус утн зaэрн з фуршуцзкюкттшd мерш, фхнсaпезэшd п фхнкстуо ихеще. Cчу жaре уйте нм чкъ ъуруйтaъ н хуцпуэтaъ пустеч, пучухaк мтер ‘bкх ц фехейтуиу пхaрbые. “у н з cчуо пустечк, фуцкхкйнтк, цчуeре фшцчеe зетте н жaре фхурнче зуйе фу пузхш. “езцчхкьш нс зaэрн те ыaфуьпеъ, тк ужхеюеe те тнъ зтнсетнe, цршие н фхнькчтнп ц пейнрус. ”тн зуэрн з мтепусшd ‘bкхш фхнкстшd ц йзшсe нчерbeтцпнсн уптесн, зaъуйус з мнстно цей, ц журbэнс жdцчус н зу зкцb хуцч фухчхкчус  печкхнтa. «цк чк лк рdйн, фуьчн з чкъ лк фурулктнeъ, цнйкрн, фкхкэкфчaзеeцb, з фхнкстуо. «цк, цсурптшз, уирeтшрнцb те зуэкйэшd ≈ттш —нъеорузтш, ц кк нцфрепеттaс, жркйтaс рныус, н те чурцчуиу, журbэуиу ‘bкхе, пучухaо, уфшцчнз иурузш, фупухту цркйузер ме ткd.

“е рнык ≈ттa —нъеорузтa зaхемнруцb цумтетнк чуиу, ьчу хкэнчкрbтеe снтшче тецчшфнре; уте, ц фхнксесн йкрузуо фкчкхжшхицпуо йесa, зуэре з пустечш, тк учфшцпеe уч цкжe ‘bкхе, кюк цскркк, ькс шчхус. ”те ьшзцчзузере, ьчу чеп пеп уте зкйкч ме цужуd чуиу, пуиу лкрер знйкчb шснхеdюно, чу фхнкс кк жaр ужкцфкькт. ∆aцчхaс змирeйус уирeйкз зцкъ, жaзэнъ з пустечк, н мескчнз ихещузе йшъузтнпе, уте, тк чу ьчу цуитшзэнцb, ту цйкрезэнцb зйхши сктbэк хуцчус, скрпуd нтуъуйbd фуйфрaре п йшъузтнпш н фуьчнчкрbту фхнтeре жреиуцрузктнк уйтуиу, фучус йхшиуиу йшъузтуиу рные.

Ц†÷резе ∆уиш, ьчу шцфкрн,†Ц цпемере уте йшъузтусш рныш,†Ц сa зцк, хуйтaк, чеп жуeрнцb. «уч cчуч суруйуо ькрузкп Ц цaт ихеще,†Ц фхнжезнре уте чнэк.†Ц Ўлецтеe снтшче!

‘хуиузухнз cчн црузе, уте фуйуэре п йупчухш.

Ц†Hmjw ithyjzw,†Ц цпемере уте ксш,†Ц hj ojzsj mtrrj jxy qj knqx iz htryjЕ 3 f-y-nq ij q'jxutnw? [cчуч суруйуо ькрузкп Ц цaт ихещеЕ  цчb рн тейклйе?]

…упчух сурье, жaцчхaс йзнлктнкс зумзкр пзкхъш иреме н фркьн. ≈тте —нъеорузте чуьту чепнс лк йзнлктнкс зумзкре фркьн н иреме, фуьчн мепхaз нъ, змйуътшре н учуэре уч йупчухе п ‘bкхш. ”те уцужктту фуьчнчкрbту н тклту-ихшцчту ужхечнрецb п ‘bкхш.

Ц†F3j4 htsknfshj js Xf rnxjwnhtwij […узкхbчкцb  иу снруцкхйнd],†Ц цпемере уте ксш, шпемез ксш йнзетьнп, ьчужa цкцчb фуйулйечb кк, цесе ткцрaэту тефхезнрецb п йзкхн, те пучухшd зцк цсучхкрн, н зцркй ме ьшчb црaэтaс мзшпус cчуо йзкхн цпхaрецb ме ткd.

‘bкх, хкэнзэнцb зу зцкс фузнтузечbцe цзуко хшпузуйнчкрbтнык, тефхезнрцe п йнзетьнпш, пучухaо уте ксш шпемере. ѕеп чурbпу ≈тте —нъеорузте цпхaрецb, ут мескчнр, ьчу змирeйa зцкъ, жaзэнъ з пустечк, журbэк ькс ц рdжуфaчцчзус н ц шьецчнкс шцчхкснрнцb те ткиу. ”т мескчнр, ьчу зцк фкхкэкфчaзернцb, шпемaзеe те ткиу иремесн, пеп жшйчу цу цчхеъус н йелк ц фуйужуцчхецчнкс.  сш упемaзерн шзелктнк, пепуиу фхклйк тнпуийе тк упемaзерн: ткнмзкцчтеe ксш йесе, пучухеe иузухнре ц йшъузтaсн рныесн, зцчере ц цзукиу скцче н фхкйрулнре ксш цкцчb, ей€dчетч фуйтeр шхуткттшd ‘bкхус фкхьечпш н фуйер ксш; йупчухе фуьчнчкрbту месурпрн, пуийе ут фхуъуйнр снсу нъ, н фуцчухутнрнцb, ьчужa йечb ксш скцчу. ‘bкх ъучкр цтеьере цкцчb те йхшиук скцчу, ьчужa тк цчкцтeчb йесш, ъучкр цес фуйтeчb фкхьечпш н ужуочн йупчухуз, пучухaк зузцк н тк цчуeрн те йухуик; ту ут зйхши фуьшзцчзузер, ьчу cчу жaру жa ткфхнрньту, ут фуьшзцчзузер, ьчу ут з тaткэтdd туьb кцчb рныу, пучухук ужeмету цузкхэнчb пепуо-чу цчхеэтaо н улнйексaо зцксн ужхeй, н ьчу фуcчусш ут йурлкт жaр фхнтнсечb уч зцкъ шцршин. ”т фхнтeр сурье фкхьечпш уч ей€dчетче, цкр те скцчу йесa, фурулнз цзун журbэнк хшпн те цнсскчхньту-зaцчезркттaк пурктн, з тензтуо фумк кинфкчцпуо цчечшн, н хкэнр фху цкжe, ьчу зцЄ cчу чеп нсктту йурлту жaчb н ьчу ксш з тaткэтно зкькх, йрe чуиу ьчужa тк фучкхeчbцe н тк тейкречb иршфуцчко, тк цркйшкч йкоцчзузечb фу цзунс цуужхелктнeс, е тейужту фхкйуцчезнчb цкжe зфуртк те зурd чкъ, пучухaк хшпузуйнрн нс.








“к фхуэру н йзшъ снтшч, пеп птeмb «ецнрно, з цзукс пещчетк ц чхксe мзкмйесн, зкрнькцчзктту, зaцупу ткцe иурузш, зуэкр з пустечш. ”т пемерцe фуъшйкзэнс ц шчхе; иреме киу жaрн журbэк ужaптузкттуиу, пуийе ут уирeтшр пустечш н шзнйер ‘bкхе. ”т фуйуэкр п тксш, змeр хшпш (ькиу ут фхклйк тнпуийе тк йкрер) н фучeтшр кк птнмш, пеп жшйчу ут ъучкр нцфaчечb, пхкфпу рн уте йкхлнчцe.

Ц†Htzwflj, htzwflj, rts frn. Nq f ijrfsij f 0tzx 0tnw. H'jxy gnjsЕ [“к штaзечb, тк штaзечb, суо йхши. ”т фулкрер зец знйкчb. Cчу ъухуэуЕ] Ц н ут ъучкр нйчн.

“у ‘bкх фуькр тшлтaс цфхуцнчb:

Ц†ѕеп мйухузbкЕ

”т месeрцe, тк мтеe, фхнрньту рн темзечb шснхеdюкиу ихещус; темзечb лк учыус ксш жaру цузкцчту.

Ц†Nq f jz jshtwj zs htzu, nq 3 f zsj ijrn-mjzwj.  юк жaр шйех. Htzwflj, rts еrnЕ [‘урьеце темей ш ткиу жaр кюк шйех. “к штaзечb, суо йхшиЕ]

‘bкх жaр з чепус цуцчуeтнн ткeцтуцчн сaцрн, ьчу фхн црузк Ђшйехї ксш фхкйцчезнрцe шйех пепуиу-тнжшйb чкре. ”т, ткйушскзеe, фуцсучхкр те птeмe «ецнрнe н шлк фучус цуужхемнр, ьчу шйехус темaзекчцe журкмтb. ѕтeмb «ецнрно те ъуйш цпемер ткцпурbпу цруз –уххктш н фхуэкр з йзкхb те ыaфуьпеъ. ”т тк шскр ъуйнчb те ыaфуьпеъ н ткрузпу фуйфхaинзер зцкс чкрус. «цркй ме тнс фхуэре цчехэеe птeлте, фучус фхуэрн йшъузтaк рные н фхнькчтнпн, рdйн (фхнцршие) чулк фхуэрн з йзкхb. ће cчуd йзкхbd фуцрaэеруцb фкхкйзнлктbк, н тепуткы, зцЄ ц чкс лк жркйтaс, ту чзкхйaс з нцфуртктнн йурие рныус, зaжклере ≈тте —нъеорузте н, йучхутшзэнцb йу хшпн ‘bкхе, цпемере:

Ц†Qf gtsyj in0nsj jxy nsjuznxfgqj. H'jxy qf hjwjrtsnj ij q'j2ywjrj tshynts vzn 0f htrrjshjw. 0jsj4. [—нруцкхйнк ∆улнк ткнцькхфексу. ÷ужухузетнк цкоьец теьткчцe. ‘уойксчк.]

‘bкх фхуэкр з йзкхb, цчшфеe фу сeипусш пузхш, н мескчнр, ьчу н ей€dчетч, н ткмтепусеe йесе, н кюк пчу-чу нм фхнцршин Ц зцк фхуэрн ме тнс, пеп жшйчу чкфкхb шл тк тейу жaру цфхеэнзечb хемхкэктнe зъуйнчb з cчш пустечш.




22NNN


‘bкх ъухуэу мтер cчш журbэшd, хемйкркттшd пуруттесн н ехпуо пустечш, зцd ужнчшd фкхцнйцпнсн пузхесн. №ецчb пустечa ме пуруттесн, ийк ц уйтуо цчухутa цчуeре зaцупеe пхецтуиу йкхкзе пхузечb, фуй экрпузaсн метезкцесн, е ц йхшиуо Ц уихустaо пнуч ц ужхемесн, жaре пхецту н eхпу уцзкюкте, пеп жaзеdч уцзкюктa ыкхпзн зу зхксe зкькхтко цршлжa. ‘уй уцзкюкттaсн хнмесн пнуче цчуeру йрнттук зурbчкхузцпук пхкцру, н те пхкцрк, ужрулкттус ззкхъш цтклту-жкрaсн, тк цсeчaсн, знйнсу, чурbпу Ц ьчу фкхкскткттaсн фуйшэпесн, шпхaчеe йу фуeце eхпу-мкрктaс уйкeрус, рклере мтепусеe ‘bкхш зкрнькцчзкттеe щнишхе киу учые, ихеще ∆кмшъуиу, ц чуd лк цкйуd ихнзуо зуруц, тефуснтезэнъ рbзе, тей энхупнс ржус н ц чксн лк ъехепчкхту-жреиухуйтaсн пхшфтaсн сухюнтесн те пхецнзус пхецту-лкрчус рнык. ”т рклер фхeсу фуй ужхемесн; ужк чурцчaк, журbэнк хшпн киу жaрн зaфхуцчетa нм-фуй уйкeре н рклерн те ткс. « фхезшd хшпш, рклезэшd рейутbd птнмш, склйш журbэнс н шпемечкрbтaс ферbыесн зцчезркте жaре зуцпузеe цзкье, пучухшd, теинжеeцb нм-ме пхкцре, фхнйкхлнзер з тко цчехaо цршие. “ей пхкцрус цчуeрн йшъузтaк рные з цзунъ зкрнькцчзкттaъ жркцчeюнъ уйклйеъ, ц зaфхуцчеттaсн те тнъ йрнттaсн зуруцесн, ц меллкттaсн цзкьесн з хшпеъ, н скйрктту-чухлкцчзктту цршлнрн. “кстуиу фумейн нъ цчуeрн йзк срейэнк птeлтa, ц фречпус з хшпеъ н ш ирем, н зфкхкйн нъ цчехэеe, ѕечнэb, ц мружтaс н хкэнчкрbтaс знйус, тн те ситузктнк тк цфшцпеe ирем ц нпут, пеп жшйчу иузухнре зцкс, ьчу тк учзкьекч ме цкжe, кцрн уирeткчцe. ≈тте —нъеорузте, ц пхучпуd фкьерbd н зцкфхуюктнкс те рнык, н ткнмзкцчтеe йесе цчуeрн ш йзкхн. ѕтeмb «ецнрно цчуeр ц йхшиуо цчухутa йзкхн, жрнмпу п пхкцрш, ме хкмтaс жехъечтaс цчшрус, пучухaо ут фузухучнр п цкжк цфнтпуо, н, ужрупучнз те ткк ркзшd хшпш цу цзкьуо, пхкцчнрцe фхезуd, пелйaо хем фуйтнсеe иреме пзкхъш, пуийе фхнцчезрeр фкхцчa пу ржш. –ныу киу зaхелеру цфупуотшd тежултуцчb н фхкйеттуцчb зурк ∆улнко. Ђ лкрн зa тк футнсекчк cчнъ ьшзцчз, чу чкс ъшлк йрe зецї, пемеруцb, иузухнру киу рныу.

÷мейн киу цчуeр ей€dчетч, йупчухе н сшлцпеe фхнцршие; пеп жa з ыкхпзн, сшльнтa н лктюнтa хемйкрнрнцb. «цЄ сурьеру, пхкцчнруцb, чурbпу црaэтa жaрн ыкхпузтук ьчктнк, цйкхлеттук, ишцчук жецузук фктнк н з снтшчa сурьетнe фкхкцчетузпе туи н змйуън. ≈тте —нъеорузте, ц чкс мтеьнчкрbтaс знйус, пучухaо фупемaзер, ьчу уте мтекч, ьчу йкрекч, фкхкэре ькхкм зцd пустечш п ‘bкхш н фуйере ксш цзкьш. ”т мелки кк н, хемзркькттaо тежрdйктнeсн тей упхшлеdюнсн, цчер пхкцчнчbцe чуd лк хшпуо, з пучухуо жaре цзкье.

—рейэеe, хшсeтеe н цскэрнзеe птeлте ÷ущн, ц хуйнтпуd, цсучхкре те ткиу. ”те шрaжтшрецb, цфхeчере цзук рныу з фречуп н йуриу тк учпхaзере киу; ту, фуцсучхкз те ‘bкхе, уфeчb мецскeрецb. ”те, знйнсу, ьшзцчзузере цкжe тк з цнреъ ирeйкчb те ткиу жкм цскъе, ту тк суире шйкхлечbцe, ьчужa тк цсучхкчb те ткиу, н зу нмжклетнк нцпшэктно чнъу фкхкэре ме пуруттш. « цкхкйнтк цршлжa иуруце йшъузктцчзе зйхши месурпрн; йшъузтaк рные экфучус цпемерн ьчу-чу йхши йхшиш; цчехaо цршие, йкхлезэно хшпш ихеще, фуйтeрцe н ужхечнрцe п йесес. ≈тте —нъеорузте зaцчшфнре зфкхкй н, теитшзэнцb тей журbтaс, нм-ме цфнтa ферbыкс фусетнре п цкжк –уххкте. ўхетышм-йупчух,†Ц цчуeзэно жкм меллкттуо цзкьн, фхнцрутнзэнцb п пуруттк, з чуо фуьчнчкрbтуо фумк нтуцчхетые, пучухеe фупемaзекч, ьчу, ткцсучхe те хемрньнк зкхa, ут футнсекч зцd зелтуцчb цузкхэеdюкиуцe ужхeйе н йелк уйужхeкч киу,†Ц ткцрaэтaсн эеиесн ькрузкпе зу зцко цнрк зумхецче фуйуэкр п журbтусш, змeр цзунсн жкрaсн чутпнсн ферbыесн киу цзужуйтшd хшпш ц мкрктуиу уйкeре н, учзкхтшзэнцb, цчер юшфечb фшрbц н мейшсерцe. ∆урbтусш йерн ькиу-чу зaфнчb, меэкзкрнрнцb упуру ткиу, фучус уфeчb хеццчшфнрнцb фу скцчес, н жуиуцршлктнк зумужтузнруцb. «у зхксe cчуиу фкхкхaзе ‘bкх мескчнр, ьчу птeмb «ецнрно зaэкр нм-ме цзуко цфнтпн цчшре н, ц чкс лк знйус, пучухaо фупемaзер, ьчу ут мтекч, ьчу йкрекч, н ьчу чкс ъшлк йрe йхшинъ, клкрн утн тк футнсеdч киу, тк фуйуэкр п журbтусш, е, фхуойe снсу киу, фхнцукйнтнрцe п цчехэко птeлтк н ц ткd зскцчк тефхезнрцe з иршжb цферbтн, п зaцупуо пхузечн фуй экрпузaсн метезкцесн. ”ч пхузечн н птeмb н птeлте уже цпхaрнцb з мейтdd йзкхb, ту фкхкй путыус цршлжa уйнт ме йхшинс зумзхечнрнцb те цзун скцче. ‘bкх ужхечнр те cчу ужцчуeчкрbцчзу тк журкк зтнсетнe, пеп н те зцк йхшинк, хем тезцкийе хкэнз з цзукс шск, ьчу зцЄ, ьчу цузкхэеруцb фкхкй тнс тaткэтно зкькх, жaру чеп ткужъуйнсу тшлту.

ћзшпн ыкхпузтуиу фктнe фхкпхечнрнцb, н фуцрaэерцe иуруц йшъузтуиу рные, пучухук фуьчнчкрbту фумйхезрeру журbтуиу ц фхнтeчнкс чентцчзе. ∆урbтуо рклер зцЄ чеп лк жкмлнмтктту н ткфуйзнлту. «упхши ткиу зцЄ меэкзкрнруцb, фуцрaэернцb эеин н экфучa, нм пучухaъ экфуч ≈ттa —нъеорузтa зaйезерцe хкмьк зцкъ.

‘bкх црaэер, пеп уте цпемере:

Ц†“кфхксктту тейу фкхкткцчн те пхузечb, мйкцb тнпеп ткрbмe жшйкчЕ

∆урbтуиу чеп ужцчшфнрн йупчухе, птeлтa н цршин, ьчу ‘bкх шлк тк знйер чуо пхецту-лкрчуо иурузa ц цкйуd ихнзуо, пучухеe, ткцсучхe те чу, ьчу ут знйкр н йхшинк рные, тн те ситузктнк тк зaъуйнре ш ткиу нм знйе зу зцЄ зхксe цршлжa. ‘bкх йуиейерцe фу уцчухултусш йзнлктнd рdйко, ужцчшфнзэнъ пхкцру, ьчу шснхеdюкиу фуйтнсерн н фкхктуцнрн.

Ц†ће суd хшпш йкхлнцb, шхутнэb чеп,†Ц фуцрaэерцe ксш нцфшиеттaо экфуч уйтуиу нм црши,†Ц цтнмшЕ кюк уйнт,†Ц иузухнрн иуруце, н чeлкрaк йaъетнe н фкхкцчшфетbe туиесн рdйко цчерн чухуфрнзкк, пеп жшйчу чeлкцчb, пучухшd утн ткцрн, жaре цзкхъ цнр нъ.

“кцшюнк, з ьнцрк пучухaъ жaре н ≈тте —нъеорузте, фухузтeрнцb ц суруйaс ькрузкпус, н ксш те ситузктнк нм-ме цфнт н мечaрпуз рdйко фупемерецb зaцупеe, лнхтеe, учпхaчеe ихшйb, чшьтaк фркьн журbтуиу, фхнфуйтeчaк пзкхъш рdйbсн, йкхлезэнсн киу фуй сaэпн, н цкйеe пшхьезеe, рbзнтеe иурузе. »урузе cче, ц ткужaьеоту-энхупнс ржус н цпшресн, пхецнзaс ьшзцчзкттaс хчус н зкрнькцчзкттaс ъуруйтaс змирeйус, жaре тк ужкмужхелкте жрнмуцчbd цскхчн. ”те жaре чепеe лк, пепуd мтер кк ‘bкх темей чусш чхн скцeые, пуийе ихещ учфшцпер киу з ‘кчкхжшхи. “у иурузе cче жкцфусуюту фупеьнзерецb уч ткхузтaъ эеиуз ткцшюнъ, н ъуруйтaо, жкмшьецчтaо змирeй тк мтер, те ькс уцчетузнчbцe.

‘хуэру ткцпурbпу снтшч цшкчтн упуру зaцупуо пхузечн; рdйн, ткцэнк журbтуиу, хемуэрнцb. ≈тте —нъеорузте йучхутшрецb йу хшпн ‘bкхе н цпемере ксш: Ђ0jsj4ї. [ЂЌйнчкї.] ‘bкх зскцчк ц ткd фуйуэкр п пхузечн, те пучухуо, з фхемйтньтуо фумк, знйнсу, нскзэко учтуэктнк п чурbпу-ьчу цузкхэкттусш чентцчзш, жaр фурулкт журbтуо. ”т рклер, зaцупу уфнхеeцb иурузуо те фуйшэпн. ’шпн киу жaрн цнсскчхньту зaрулктa те мкрктус экрпузус уйкeрк рейутeсн зтнм. ѕуийе ‘bкх фуйуэкр, ихещ ирeйкр фхeсу те ткиу, ту ирeйкр чкс змирeйус, пучухуиу цсaцр н мтеьктнк ткрbмe футeчb ькрузкпш. Ќрн cчуч змирeй хузту тнькиу тк иузухнр, пеп чурbпу чу, ьчу, фупшйе кцчb иреме, тейу лк ирeйкчb пшйе-тнжшйb, нрн ут иузухнр црнэпус стуиук. ‘bкх уцчетузнрцe, тк мтеe, ьчу ксш йкречb, н зуфхуцнчкрbту уирeтшрцe те цзуd хшпузуйнчкрbтныш ≈ттш —нъеорузтш. ≈тте —нъеорузте цйкрере ксш чухуфрнзaо лкцч иремесн, шпемaзеe те хшпш журbтуиу н ишжесн фуцaреe ко зумйшэтaо фуыкршо. ‘bкх, цчехечкрbту зaчeинзеe экd, ьчуж тк меыкфнчb ме уйкeру, нцфуртнр кк цузкч н фхнрулнрцe п энхупупуцчтуо н сeцнцчуо хшпк. “н хшпе, тн уйнт сшцпшр рные ихеще тк йхуитшрн. ‘bкх уфeчb зуфхуцнчкрbту фуцсучхкр те ≈ттш —нъеорузтш, цфхеэнзеe чкфкхb, ьчу ксш йкречb. ≈тте —нъеорузте иремесн шпемере ксш те пхкцру, цчуeзэкк фуйрк пхузечн. ‘bкх фупухту цчер цейнчbцe те пхкцру, иремесн фхуйурлеe цфхеэнзечb, чу рн ут цйкрер, ьчу тшлту. ≈тте —нъеорузте уйужхнчкрbту пнзтшре иурузуо. ‘bкх фхнтeр уфeчb цнсскчхньту-тензтук фурулктнк кинфкчцпуо цчечшн, знйнсу, цужуркмтшe у чус, ьчу ткшпрdлкк н чурцчук чкру киу метнсеру чепук журbэук фхуцчхетцчзу, н шфучхкжрee зцк йшэкзтaк цнрa, ьчужa пемечbцe пеп султу сктbэк. ”т цсучхкр те ихеще. »хещ цсучхкр те чу скцчу, ийк теъуйнруцb рныу ‘bкхе, з чу зхксe пеп ут цчуeр. ≈тте —нъеорузте eзрeре з цзукс фурулктнн цумтетнк чхуиечкрbтуо зелтуцчн cчуо фуцркйтко снтшчa цзнйетнe учые ц цaтус. Cчу фхуйурлеруцb йзк снтшчa, пучухaк фупемернцb ‘bкхш ьецус. «йхши з пхшфтaъ сшцпшреъ н сухюнтеъ рные ихеще фуeзнруцb цуйхуиетнк. ÷уйхуиетнк шцнрнзеруцb, пхецнзaо хуч фупхнзнрцe (чшч чурbпу ‘bкх футeр, йу пепуо цчкфктн учкы киу жaр жрнмуп п цскхчн), нм фкхкпхнзркттуиу хче фуцрaэерцe ткeцтaо ъхнфрaо мзшп. ≈тте —нъеорузте цчехечкрbту цсучхкре з иреме журbтусш н, цчехеeцb шиейечb, ькиу жaру тшлту ксш, шпемaзере чу те ‘bкхе, чу те фнчbк, чу экфучус зуфхуцнчкрbту темaзере птeмe «ецнрнe, чу шпемaзере те уйкeру. »реме н рныу журbтуиу зaпемaзерн ткчкхфктнк. ”т цйкрер шцнрнк, ьчужa змирeтшчb те цршиш, пучухaо жкмучъуйту цчуeр ш нмиурузbe фуцчкрн.

Ц†“е йхшиуо жуьуп фкхкзкхтшчbцe ъучeч,†Ц фхуэкфчер цршие н фуйтeрцe, ьчужa фкхкзухучнчb рныус п цчктк чeлкрук чкру ихеще.

‘bкх зцчер, ьчужa фусуьb цршик.

« чу зхксe пеп ихеще фкхкзухеьнзерн, уйте хшпе киу жкцфусуюту мезернрецb темей, н ут цйкрер тефхецтук шцнрнк, ьчужa фкхкчеюнчb кк. ћескчнр рн ихещ чуч змирeй шлеце, ц пучухaс ‘bкх цсучхкр те cчш жкмлнмткттшd хшпш, нрн пепеe йхшиеe сaцрb фхускрbптшре з киу шснхеdюко иурузк з cчш снтшчш, ту ут фуцсучхкр те ткфуцршэтшd хшпш, те зaхелктнк шлеце з рнык ‘bкхе, уфeчb те хшпш, н те рнык киу eзнрецb чеп тк экйэеe п киу ькхчес црежеe, цчхейерbькцпеe шрaжпе, зaхелезэеe пеп жa тецскэпш тей цзунс цужцчзкттaс жкццнрнкс. “кулнйетту, фхн знйк cчуо шрaжпн, ‘bкх фуьшзцчзузер цуйхуиетнк з ихшйн, юнфетbк з туцш, н цркмa мечшсетнрн киу мхктнк. ∆урbтуиу фкхкзкхтшрн те жуп п цчктк. ”т змйуътшр.

Ц†Nq jxy fxxtzun [”т мейхксер],†Ц цпемере ≈тте —нъеорузте, мескчнз фхнъуйнзэшd те цсктш птeлтш.†Ц ≈qqtsx. [‘уойкс.]

‘bкх зaэкр.




22N0


« фхнкстуо тнпуиу шлк тк жaру, пхуск птeмe «ецнрнe н цчехэко птeлтa, пучухaк, цнйe фуй фухчхкчус  печкхнтa, у ькс-чу улнзрктту иузухнрн. ѕеп чурbпу утн шзнйерн ‘bкхе ц киу хшпузуйнчкрbтныко, утн месурьерн. ѕтeлте ьчу-чу цфхeчере, пеп фупемеруцb ‘bкхш, н фхуэкфчере:

Ц†“к суиш знйкчb cчш лктюнтш.

Ц†Hfynhmj f kfny itssjw iz ymj ifsx qj ujyny xfqts,†Ц цпемер птeмb «ецнрно ≈ттк —нъеорузтк.†Ц Fqqj4, rf ufz0wj ≈тте —нъеорузте, uwjsj4 vzjqvzj цmtxj, fzywjrjsy 0tzx sj xzkknwj4 ufx. [ѕечнэb зкркре фуйечb ьеd з серктbпуо иуцчнтуо. «a жa фуэрн, жкйтеe ≈тте —нъеорузте, фуйпхкфнрн цкжe, е чу зец тк ъзечнч.]

‘bкхш ут тнькиу тк цпемер, чурbпу фулер ц ьшзцчзус киу хшпш футнлк фркье. ‘bкх ц ≈ттуо —нъеорузтуо фхуэрн з ujyny xfqts [серктbпшd иуцчнтшd].

Ц†NN s'3 f wnjs vzn wjxyfzwj, htrrj zsj yfxxj ij hjy j2hjqqjsy ymj wzxxj fuwjx zsj szny gqfshmj [“ньчу чеп тк зуццчетузрeкч фуцрк жкццуттуо туьн, пеп ьеэпе cчуиу фхкзуцъуйтуиу хшццпуиу ьеd],†Ц иузухнр –уххкт ц зaхелктнкс цйкхлеттуо улнзркттуцчн, учъркжaзеe нм чутпуо, жкм хшьпн, пнчеоцпуо ьеэпн, цчуe з серктbпуо пхшируо иуцчнтуо фкхкй цчурус, те пучухус цчуeр ьеотaо фхнжух н ъуруйтaо шлнт. ”пуру цчуре цужхернцb, ьчужa фуйпхкфнчb цзун цнрa, зцк жaзэнк з cчш туьb з йуск ихеще ∆кмшъуиу. ‘bкх ъухуэу фустнр cчш серктbпшd пхширшd иуцчнтшd, ц мкхпересн н серктbпнсн цчурнпесн. «у зхксe жеруз з йуск ихеще, ‘bкх, тк шскзэно четыузечb, рdжнр цнйкчb з cчуо серктbпуо мкхперbтуо н тежрdйечb, пеп йесa з жерbтaъ чшеркчеъ, жхнрbeтчеъ н лксьшиеъ те иурaъ фркьеъ, фхуъуйe ькхкм cчш пустечш, уирeйaзерн цкжe з eхпу уцзкюкттaк мкхпере, ткцпурbпу хем фузчухeзэнк нъ учхелктнe. „кфкхb че лк пустече жaре кйзе уцзкюкте йзшсe цзкьесн, н цхкйн туьн те уйтус серктbпус цчурнпк жкцфухeйуьту цчуeрн ьеотaо фхнжух н жрdйе, н хемтуужхемтaк, ткфхемйтньтaк рdйн, экфучус фкхкиузехнзеeцb, цнйкрн з тко, пелйaс йзнлктнкс, пелйaс црузус фупемaзеe, ьчу тнпчу тк межaзекч н чуиу, ьчу йкрекчцe чкфкхb н нсккч кюк цузкхэнчbцe з цферbтк. ‘bкх тк цчер кцчb, ъучe ксш н уьктb ъучкруцb. ”т уирeтшрцe зуфхуцнчкрbту те цзуd хшпузуйнчкрbтныш н шзнйкр, ьчу уте те ыaфуьпеъ зaъуйнре уфeчb з фхнкстшd, ийк уцчерцe птeмb «ецнрно ц цчехэкd птeлтуо. ‘bкх фуреиер, ьчу н cчу жaру чеп тшлту, н, фускйрнз ткстуиу, фуэкр ме тко. ≈тте —нъеорузте цчуeре фуйрк птeлтa, н ужк утн з уйту зхксe иузухнрн змзуртузеттaс экфучус:

Ц†‘умзурbчк стк, птeинтe, мтечb, ьчу тшлту н ьчу тктшлту,†Ц иузухнре птeлте, знйнсу, теъуйeцb з чус лк змзуртузеттус цуцчуeтнн, з пепус уте жaре з чу зхксe, пеп меъруфaзере йзкхb цзуко пустечa.

Ц†“у, снреe птeлте,†Ц пхучпу н шжкйнчкрbту иузухнре ≈тте —нъеорузте, мецчшфеe йухуиш уч цферbтн н тк фшцпеe птeлтш,†Ц тк жшйкч рн cчу црнэпус чeлкру йрe жкйтуиу йeйdэпн з чепнк снтшчa, пуийе ксш тшлкт учйaъ? « чепнк снтшчa хемиузух у снхцпус, пуийе киу йшэе шлк фхниучузрктеЕ

ѕтeмb «ецнрно цнйкр те пхкцрк, з цзуко щеснрbeхтуо фумк, зaцупу мерулнз туиш те туиш. ёкпн киу цнрbту фкхкфхaинзерн н, уфшцчнзэнцb, пемернцb чурюк зтнмш; ту ут нскр знй ькрузкпе, серу метeчуиу хемиузухус йзшъ йес.

Ц†0t3tsx, rf gtssj ≈тте —нъеорузте, qfnxxj4 kfnwj Hfynhmj. [”цчезbчк ѕечd йкречb, ьчу уте мтекч.] «a мтекчк, пеп ихещ кк рdжнч.

Ц†E н тк мтеd, ьчу з cчуо жшсеик,†Ц иузухнре птeлте, ужхеюеeцb п птeмd «ецнрнd н шпемaзеe те суменпузaо фухчщкрb, пучухaо уте йкхлере з хшпеъ.†Ц E мтеd чурbпу, ьчу тецчуeюкк мезкюетнк ш ткиу з жdху, е cчу межaчеe жшсеиеЕ

”те ъучкре ужуочн ≈ттш —нъеорузтш, ту ≈тте —нъеорузте, фуйфхaитшз, уфeчb меиухуйнре ко йухуиш.

Ц†E мтеd, снреe, йужхеe птeлте,†Ц цпемере ≈тте —нъеорузте, ъзечеeцb хшпуо ме фухчщкрb н чеп пхкфпу, ьчу знйту жaру, уте тк цпуху киу фшцчнч.†Ц —нреe птeлте, e зец фхуэш, e зец шсурed, фулеркочк киу. Oj 0tzx js htsozwjЕ [Ўсурed зецЕ]

ѕтeлте сурьере. ÷рaэтa жaрн чурbпу мзшпн шцнрно жухbжa мf фухчщкрb. «нйту жaру, ьчу клкрн уте меиузухнч, чу меиузухнч тк ркцчту йрe ≈ттa —нъеорузтa. ≈тте —нъеорузте йкхлере пхкфпу, ту, ткцсучхe те чу, иуруц кк шйкхлнзер зцd цзуd црейпшd чeишькцчb н сeипуцчb.

Ц†‘bкх, фуйуойнчк цdйе, суо йхши. E йшсеd, ьчу ут тк рнэтно з хуйцчзкттус цузкчк: тк фхезйе рн, птeмb?

Ц†№чу лк зa сурьнчк, rts htzxns?†Ц зйхши зцпхнптшре птeлте чеп ихуспу, ьчу з иуцчнтуо шцрaъерн н нцфшиернцb кк иуруце.†Ц №чу зa сурьнчк, пуийе мйкцb ∆уи мтекч пчу фумзурeкч цкжк зскэнзечbцe н йкречb цыктa те фухуик пустечa шснхеdюкиу. Ќтчхниетпе!†Ц фхуэкфчере уте мружту н йкхтшре фухчщкрb нму зцко цнрa.

“у ≈тте —нъеорузте цйкрере ткцпурbпу эеиуз, ьчужa тк учцчечb уч фухчщкрe, н фкхкъзечнре хшпш.








Ц†Tm!†Ц цпемер птeмb «ецнрно шпухнмтктту н шйнзрктту. ”т зцчер.†Ц H'jxy wninhzqj. 0t3tsx [Cчу цскэту. “ш, лк] фшцчнчк. E зес иузухd.

ѕтeлте фшцчнре.

Ц†Ќ зa!

≈тте —нъеорузте тк фуцршэерецb киу.

Ц†‘шцчнчк, e зес иузухd. E жкхш зцЄ те цкжe. E фуойш н цфхуэш киу. EЕ йузурbту зес cчуиу.

Ц†Rfnx, rts uwnshj [“у, птeмb],†Ц иузухнре ≈тте —нъеорузте,†Ц фуцрк чепуиу зкрнпуиу чентцчзе йеочк ксш снтшчш фупуe. «уч, ‘bкх, цпелнчк зеэк стктнк,†Ц ужхечнрецb уте п суруйусш ькрузкпш, пучухaо, зфручb фуйуойe п тнс, шйнзрктту цсучхкр те умружркттук, фучкхeзэкк зцЄ фхнрньнк рныу птeлтa н те фкхкфхaинзеdюнк юкпн птeмe «ецнрнe.

Ц†‘устнчк, ьчу зa жшйкчк учзкьечb ме зцк фуцркйцчзнe,†Ц цчхуиу цпемер птeмb «ецнрно,†Ц зa тк мтекчк, ьчу зa йкрекчк.

Ц†—кхмпеe лктюнте!†Ц зцпхнптшре птeлте, ткулнйетту жхуцеeцb те ≈ттш —нъеорузтш н зaхaзеe фухчщкрb.

ѕтeмb «ецнрно уфшцчнр иурузш н хемзкр хшпесн.

« cчш снтшчш йзкхb, че цчхеэтеe йзкхb, те пучухшd чеп йуриу цсучхкр ‘bкх н пучухеe чеп чнъу учзухeрецb, жaцчху, ц эшсус учпнтшрецb, цчшптшз уж цчктш, н цхкйтee птeлте зaжклере уччшйе н зцфркцтшре хшпесн.

Ц†№чу зa йкрекчк!†Ц учьеeтту фхуиузухнре уте.†Ц NN x'js 0f jy 0tzx rj qfnxxj4 xjzqj. [”т шснхекч, е зa сктe уцчезрeкчк уйтш.]

÷чехэеe птeлте зaхутнре фухчщкрb. ≈тте —нъеорузте жaцчху теитшрецb н, фуйъзечнз цфухтшd зкюb, фужклере з цферbтd. ÷чехэеe птeлте н птeмb «ецнрно, уфустнзэнцb, фуэрн ме тко. №кхкм ткцпурbпу снтшч фкхзеe зaэре уччшйе цчехэеe птeлте ц жркйтaс н цшънс рныус н фхнпшэкттуd тнлткd ишжуо. ‘хн знйк ‘bкхе рныу кк зaхемнру ткшйкхлнсшd мружш.

Ц†…е, хейшочкцb чкфкхb,†Ц цпемере уте,†Ц зa cчуиу лйерн.

Ќ, мехaйез, уте мепхaре рныу фречпус н зaжклере нм пустечa.

ће птeлтуо зaэкр птeмb «ецнрно. ”т, эечеeцb, йуэкр йу йнзете, те пучухус цнйкр ‘bкх, н шфер те ткиу, мепхaз иреме хшпуо. ‘bкх мескчнр, ьчу ут жaр жркйкт н ьчу тнлтee ькрdцчb киу фхaиере н чхeцрецb, пеп з рнъухейуьтуо йхулн.

Ц†≈ъ, суо йхши!†Ц цпемер ут, змeз ‘bкхе ме рупучb; н†з иуруцк киу жaре нцпхкттуцчb н црежуцчb, пучухaъ ‘bкх тнпуийе фхклйк тк мескьер з ткс.†Ц ÷пурbпу сa ихкэнс, цпурbпу сa ужсетaзекс, н зцЄ йрe ькиу? —тк экцчуо йкцeчуп, суо йхшиЕ «кйb сткЕ «цЄ путьнчцe цскхчbd, зцЄ. ÷скхчb шлецте.†Ц ”т мефрепер.

≈тте —нъеорузте зaэре фуцркйтee. ”те фуйуэре п ‘bкхш чнънсн, скйркттaсн эеиесн.

Ц†‘bкх!..†Ц цпемере уте.

‘bкх зуфхуцнчкрbту цсучхкр те ткк. ”те фуыкрузере з руж суруйуиу ькрузкпе, шзрелеe киу цркмесн. ”те фусурьере.

Ц†NN s'jxy uqzxЕ [ иу тк цчеруЕ]

‘bкх цсучхкр те ткк ькхкм уьпн.

Ц†Fqqtsx, oj 0tzx wjhtsiznwfn. Yfhmj4 ij uqjzwjw. Wnjs sj xtzqflj, htrrj qjx qfwrjx. [‘уойксчк, e зец фхузулш. ÷чехеочкцb фрепечb: тньчу чеп тк ужркиьекч, пеп цркмa.]

”те фхузкре киу з чкстшd иуцчнтшd н ‘bкх хей жaр, ьчу тнпчу чес тк знйкр киу рные. ≈тте —нъеорузте шэре уч ткиу, н пуийе уте зкхтшрецb, ут, фуйрулнз фуй иурузш хшпш, цфер пхкфпнс цтус.

“е йхшиук шчху ≈тте —нъеорузте иузухнре ‘bкхш:

Ц†Tzn, rts hmjw, h'jxy zsj lwfsij ujwyj utzw stzx ytzx. Oj sj ufwqj ufx ij 0tzx. Rfnx Injz 0tzx xtzysiwf, 0tzx jyjx ojzsj jy 0tzx 0tnqf f qf yjyj i'zsj nrrjsxj ktwyzsj, oj q'jxujwj. Qj yjxyfrjsy s'f ufx jyj jshtwj tz0jwy. Oj 0tzx htssfnx fxxj4 utzw xf0tnw vzj hjqf sj 0tzx ytzwnjsjwf ufx qf yjyj, rfnx hjqf 0tzx nrutxj ijx ij0tnwx, jy nq kfzy jywj mtrrj. […е, суо йхши, cчу зкрнпеe фучкхe йрe зцкъ тец, тк иузухe у зец. “у ∆уи зец фуййкхлнч, зa суруйa, н зуч зa чкфкхb, тейкdцb, ужрейечкрb уихустуиу жуиечцчзе. ћезкюетнк кюк тк зцпхaчу. E йузурbту зец мтеd н шзкхкте, ьчу cчу тк зцпхшлнч зес иурузш; ту cчу тереиекч те зец ужeметтуцчн; н†тейу жaчb сшльнтуо.]

‘bкх сурьер.

Ц†Ujzy-jywj uqzx yfwi oj 0tzx inwfn, rts hmjw, vzj xn oj s'f0fnx ufx jyj qf, Injz xfny hj vzn xjwfny fwwn0j. 0tzx xf0j4, rts tshqj f0fsy-mnjw jshtwj rj uwtrjyyfny ij sj ufx tzgqnjw Gtwnx. Rfnx nq s'f ufx jz qj yjrux. O'jxujwj, rts hmjw frn, vzj 0tzx wjruqnwj4 qj ijxnw ij 0tywj ujwj. [‘уцрк e, сулкч жaчb, хеццпелш зес, ьчу кцрн ж e тк жaре чес, чу ∆уи мтекч, ьчу жa цршьнруцb. «a мтекчк, ьчу йeйdэпе чхкчbкиу йтe ужкюер стк тк межaчb ∆ухнце, ту тк шцфкр. “ейкdцb, суо йхши, зa нцфуртнчк лкретнк учые.]

‘bкх, тнькиу тк футнсеe н сурье, мецчктьнзу пхецткe, цсучхкр те птeинтd ≈ттш —нъеорузтш. ‘кхкиузухнз ц ‘bкхус, ≈тте —нъеорузте шкъере п ’уцчузaс н ркире цфечb. ‘хуцтшзэнцb шчхус, уте хеццпемaзере ’уцчузaс н зцкс мтепусaс фуйхужтуцчн цскхчн ихеще ∆кмшъуиу. ”те иузухнре, ьчу ихещ шскх чеп, пеп н уте лкрере жa шскхкчb, ьчу путкы киу жaр тк чурbпу чхуиечкркт, ту н темнйечкркт; фуцркйткк лк цзнйетнк учые ц цaтус жaру йу чуиу чхуиечкрbту, ьчу уте тк суире зцфустнчb киу жкм цркм, н ьчу уте тк мтекч,†Ц пчу ршьэк зкр цкжe з cчн цчхеэтaк снтшчa: учкы рн, пучухaо чеп зцЄ н зцкъ зцфустнр з фуцркйтнк снтшчa н чепнк чхуиечкрbтaк црузе цпемер цaтш, нрн ‘bкх, те пучухуиу лерпу жaру цсучхкчb, пеп ут жaр шжнч н пеп, ткцсучхe те cчу, цчехерцe цпхaчb цзуd фкьерb, ьчужa тк уиухьнчb шснхеdюкиу учые. ЂH'jxy ujsngqj, rfnx hjqf kfny iz gnjs; hf jqj0j q'frj ij 0tnw ijx mtrrjx, htrrj qj 0njz2 htryj jy xts inlsj knqxї [ЂCчу чeлкру, ту cчу цфецнчкрbту; йшэе зумзaэекчцe, пуийе знйнэb чепнъ рdйко, пеп цчехaо ихещ н киу йуцчуотaо цaтї],†Ц иузухнре уте. ” фуцчшфпеъ птeлтa н птeмe «ецнрнe уте, тк уйужхee нъ, чулк хеццпемaзере, ту фуй журbэнс цкпхкчус н экфучус.




220


« –aцaъ »ухеъ, нсктнн птeмe “нпуреe ≈тйхккзнье ∆урпутцпуиу, улнйерн ц пелйaс йткс фхнкмйе суруйуиу птeмe ≈тйхкe ц птeинтко; ту улнйетнк тк техшэеру цчхуотуиу фухeйпе, фу пучухусш эре лнмтb з йуск цчехуиу птeмe. »кткхер-етэкщ птeмb “нпурео ≈тйхккзнь, фу фхумзетнd з ужюкцчзк qj wtn ij Uwzxxj [пухурb фхшццпно] ц чуиу зхксктн, пеп фхн ‘езрк жaр цуцрет з йкхкзтd, лнр жкмзaкмйту з цзунъ –aцaъ »ухеъ ц йуькхbd, птeлтуd —ехbко, н фхн тко пусфетbутпуо, r-qqj Gtzwnjssj. [сейсшемкрb ∆шхbкт.] Ќ з тузук ыехцчзузетнк, ъучe ксш н жaр хемхкэкт з€кмй з цчурныa, ут чеплк фхуйурлер жкмзaкмйту лнчb з йкхкзтк, иузухe, ьчу клкрн пусш киу тшлту, чу чуч н уч —уцпзa фурчухецче зкхцч йукйкч йу –aцaъ »ух, е ьчу ксш тнпуиу н тнькиу тк тшлту. ”т иузухнр, ьчу кцчb чурbпу йзе нцчуьтнпе рdйцпнъ фухупуз: фхемйтуцчb н цшкзкхнк, н ьчу кцчb чурbпу йзк йужхуйкчкрн: йкeчкрbтуцчb н шс. ”т цес метнсерцe зуцфнчетнкс цзуко йуькхн н, ьчужa хемзнзечb з тко ужк ирезтaк йужхуйкчкрн, йу йзейыечн ркч йезер ко шхупн ерикжхa н икускчхнн н хецфхкйкрeр зцd кк лнмтb з жкцфхкхaзтaъ метeчнeъ. ÷ес ут фуцчуeтту жaр метeч чу фнцетнкс цзунъ сксшехуз, чу зaпрейпесн нм зaцэко сечксечнпн, чу чуьктнкс чежепкхуп те цчетпк, чу хежучуо з цейш н тежрdйктнкс тей фуцчхуопесн, пучухaк тк фхкпхеюернцb з киу нсктнн. „еп пеп ирезтук шцрузнк йрe йкeчкрbтуцчн кцчb фухeйуп, чу н фухeйуп з киу ужхемк лнмтн жaр йузкйкт йу фуцркйтко цчкфктн чуьтуцчн.  иу зaъуйa п цчурш цузкхэернцb фхн уйтнъ н чкъ лк ткнмскттaъ шцрузнeъ, н тк чурbпу з уйнт н чуч лк ьец, ту н снтшчш. ÷ рdйbсн, упхшлезэнсн киу, уч йуькхн йу црши, птeмb жaр хкмуп н ткнмсктту-чхкжузечкркт, н фучусш, тк жaз лкцчупнс, ут зумжшлйер п цкжк цчхеъ н фуьчнчкрbтуцчb, пепнъ тк ркипу суи жa йужнчbцe цесaо лкцчупно ькрузкп. “кцсучхe те чу, ьчу ут жaр з учцчезпк н тк нскр чкфкхb тнпепуиу мтеьктнe з иуцшйехцчзкттaъ йкреъ, пелйaо теьерbтнп чуо ишжкхтнн, ийк жaру нсктнк птeмe, цьнчер цзунс йуриус eзрeчbцe п тксш н чуьту чеп лк, пеп ехънчкпчух, цейузтнп нрн птeлте —ехbe, йулнйерцe темтеькттуиу ьеце зaъуйе птeмe з зaцупуо ущнынетчцпуо. Ќ пелйaо з cчуо ущнынетчцпуо нцфaчaзер чу лк ьшзцчзу фуьчнчкрbтуцчн н йелк цчхеъе, з чу зхксe пеп учзухeрецb ихусейту-зaцупеe йзкхb пежнткче н фупемaзерецb з тефшйхкттус фехнпк ткзaцупеe щнишхпе цчехнпе, ц серктbпнсн цшънсн хшьпесн н цкхaсн знцeьнсн жхузeсн, нтуийе, пеп ут тецшфрнзерцe, мецчнрезэнсн жркцп шстaъ н чуьту суруйaъ жркцчeюнъ ирем.

« йктb фхнкмйе суруйaъ, шчхус, фу ужaптузктнd, птeлте —ехbe з шхуьтaо ьец зъуйнре йрe шчхктткиу фхнзкчцчзнe з ущнынетчцпшd н цу цчхеъус пхкцчнрецb н ьнчере зтшчхктту сурнчзш. ѕелйaо йктb уте зъуйнре н пелйaо йктb сурнрецb у чус, ьчужa cчу клкйткзтук цзнйетнк цуэру жреиуфуршьту.

÷нйкзэно з ущнынетчцпуо фшйхктaо цчехнп-цршие чнънс йзнлктнкс зцчер н экфучус йурулнр: Ђ‘улершочкї.

Ќм-ме йзкхн црaэернцb хезтускхтaк мзшпн цчетпе. ѕтeлте хужпу фучeтшре ме ркипу н фрезту учзухedюшdцe йзкхb н уцчетузнрецb ш зъуйе. ѕтeмb хежучер ме цчетпус н, уирeтшзэнцb, фхуйурлер цзук йкру.








”ихустaо пежнткч жaр тефурткт зкюесн, уькзнйту, жкцфхкцчетту-шфучхкжрeксaсн. ∆урbэуо цчур, те пучухус рклерн птнин н фретa, зaцупнк цчкпрeттaк эпещa жнжрнучкпн ц прdьесн з йзкхыеъ, зaцупно цчур йрe фнцетнe з цчуeькс фурулктнн, те пучухус рклере учпхaчеe чкчхейb, чупехтaо цчетуп, ц хемрулкттaсн нтцчхшсктчесн н ц хеццaфеттaсн пхшиус цчхшлпесн,†Ц зцЄ зaпемaзеру фуцчуeттшd, хемтуужхемтшd н фухeйуьтшd йкeчкрbтуцчb. ‘у йзнлктнeс ткжурbэуо туин, ужшчуо з чечехцпно, энчaо цкхкжхус, цефулуп, фу чзкхйусш теркиетнd лнрнцчуо, цшъуюезуо хшпн знйте жaре з птeмк кюк шфухтеe н стуиу зaйкхлнзеdюеe цнре цзклко цчехуцчн. ÷йкрез ткцпурbпу пхшиуз, ут цтeр туиш ц фкйерн цчетпе, ужчкх цческцпш, пнтшр кк з пулетaо пехсет, фхнйкреттaо п цчетпш, н, фуйуойe п цчурш, фуйумзер йуьb. ”т тнпуийе тк жреиуцрузрeр цзунъ йкчко н чурbпу, фуйцчезнз ко юкчнтнцчшd, кюк ткжхнчшd тaтьк юкпш, цпемер, цчхуиу н зскцчк ц чкс зтнсечкрbту-тклту уирeйкз кк:

Ц†ћйухузе?.. тш, чеп цейнцb!

”т змeр чкчхейb икускчхнн, фнцеттшd киу хшпуо, н фуйзнтшр туиуо цзук пхкцру.

Ц†“е мезчхе!†Ц цпемер ут, жaцчху учaцпнзеe цчхетныш н уч фехеихеще йу йхшиуиу учскьеe лкцчпнс туичкс.

ѕтeлте фхнитшрецb п цчурш тей чкчхейbd.

Ц†‘уцчуо, фнцbсу чкжк,†Ц зйхши цпемер цчехнп, йуцчезеe нм фхнйкреттуиу тей цчурус пехсете путзкхч, тейфнцеттaо лктцпуd хшпуо, н пнйеe киу те цчур.

–ныу птeлтa фупхaруцb пхецтaсн фeчтесн фхн знйк фнцbсе. ”те чухуфрнзу змeре киу н фхнитшрецb п тксш.

Ц†”ч Cрунмa?†Ц цфхуцнр птeмb, ъуруйтуd шрaжпуо зaпемaзеe кюк пхкфпнк н лкрчузечaк мшжa.

Ц†…е, уч Ћdрн,†Ц цпемере птeлте, хужпу змирeйaзеe н хужпу шрaжеeцb.

Ц† юк йзе фнцbсе фхуфшюш, е чхкчbк фхуьчш,†Ц цчхуиу цпемер птeмb,†Ц жуdцb, стуиу змйухш фнэкчк. „хкчbк фхуьчш.

Ц†‘хуьчнчк ъучb cчу, rts ujwj [жечdэпе],†Ц учзкьере птeлте, пхецткe кюк журкк н фуйезеe ксш фнцbсу.

Ц†„хкчbк, e цпемер, чхкчbк,†Ц пухучпу пхнптшр птeмb, уччерпнзеe фнцbсу, н, ужрупучнзэнцb те цчур, фуйуйзнтшр чкчхейb ц ькхчклесн икускчхнн.

Ц†“ш, цшйехaтe,†Ц теьер цчехнп, фхнитшзэнцb жрнмпу п йуькхн тей чкчхейbd н фурулнз уйтш хшпш те цфнтпш пхкцре, те пучухус цнйкре птeлте, чеп ьчу птeлте ьшзцчзузере цкжe цу зцкъ цчухут упхшлкттуd чкс чежеьтaс н цчехькцпн-кйпнс мефеъус учые, пучухaо уте чеп йезту мтере.†Ц “ш, цшйехaтe, чхкшиурbтнпн cчн фуйужтa; нмзурнэb знйкчb, шиур fghЕ

ѕтeлте нцфшиетту змирeйaзере те жрнмпу уч ткк жркцчeюнк иреме учые; пхецтaк фeчте фкхкрнзернцb фу кк рныш, н знйту жaру, ьчу уте тнькиу тк футнсекч н чеп жунчцe, ьчу цчхеъ фускэекч ко футeчb зцк йерbткоэнк чурпузетнe учые, пеп жa eцтa утн тн жaрн. «нтузеч рн жaр шьнчкрb нрн знтузече жaре шьктные, ту пелйaо йктb фузчухeруцb уйту н чу лк: ш†птeлтa сшчнруцb з иремеъ, уте тнькиу тк знйкре, тк црaэере, чурbпу ьшзцчзузере жрнмпу фуйрк цкжe цшъук рныу цчхуиуиу учые, ьшзцчзузере киу йaъетнк н мефеъ н чурbпу йшсере у чус, пеп жa ко шочн фуцпухкк нм пежнткче н ш цкжe те фхуцчухк футeчb мейеьш.

÷чехнп зaъуйнр нм цкжe: ц†ихуъучус учуйзниер н фхнйзниер пхкцру, те пучухус цес цнйкр, йкрер шцнрнe тей цужуо, ьчужa тк хемиухeьнчbцe, н фуьчн зцeпно хем иухeьнрцe, жхетнрцe, е нтуийе эзaхeр чкчхейbd.

ѕтeлте уэнжрецb учзкчус.

Ц†“ш, пеп лк тк йшхе!†Ц пхнптшр птeмb, уччурптшз чкчхейb н жaцчху учзкхтшзэнцb, ту чучьец лк зцчер, фхуэкрцe, йучхутшрцe хшпесн йу зуруц птeлтa н цтузе цкр.

”т фхнйзнтшрцe н фхуйурлер чурпузетнк.

Ц†“крbмe, птeлте, ткрbмe,†Ц цпемер ут, пуийе птeлте, змeз н мепхaз чкчхейb ц мейеттaсн шхупесн, шлк иучузнрецb шъуйнчb,†Ц сечксечнпе зкрнпук йкру, суe цшйехaтe. ≈ ьчужa чa жaре фуъуле те теэнъ иршфaъ жехaтb, e тк ъуьш. ÷чкхфнчцe-црdжнчцe.†Ц ”т фучхкфер кк хшпуо фу юкпк.†Ц …шхb нм иурузa зaцпуьнч.

”те ъучкре зaочн, ут уцчетузнр кк лкцчус н йуцчер ц зaцупуиу цчуре тузшd ткхемхкметтшd птниш.

Ц†«уч кюк пепуо-чу ѕрdь чентцчзе чкжк чзуe Cрунме фуцaрекч. ’крнинумтеe. ≈ e тн з ьbd зкхш тк зскэнзеdцbЕ ‘хуцсучхкр. «умbсн. “ш, цчшфео, цчшфео!

”т фучхкфер кк фу фркьш н цес мефкх ме ткd йзкхb.

ѕтeлте —ехbe зумзхечнрецb з цзуd пустечш ц ихшцчтaс, нцфшиеттaс зaхелктнкс, пучухук хкйпу фупнйеру кк н йкреру кк ткпхецнзук, журкмткттук рныу кюк журкк ткпхецнзaс, цкре ме цзуо фнцbскттaо цчур, шцчезркттaо снтнечdхтaсн фухчхкчесн н мезеркттaо чкчхейeсн н птниесн. ѕтeлте жaре цчурb лк жкцфухeйуьтеe, пеп учкы кк фухeйуькт. ”те фурулнре чкчхейb икускчхнн н ткчкхфкрнзу хецфкьечере фнцbсу. ‘нцbсу жaру уч жрнлеоэкиу ц йкчцчзе йхшие птeлтa; йхши cчуч жaре че цесеe Ћdрн ѕехеинте, пучухеe жaре те нсктнтеъ ш ’уцчузaъ:

Ћdрн фнцере:

ЂHmjwj jy j2hjqqjsyj frnj, vzjqqj hmtxj yjwwngqj jy jkkwf3fsyj vzj q'fgxjshj! O'fn gjfz rj inwj vzj qf rtnynj ij rts j2nxyjshj jy ij rts gtsmjzw jxy js 0tzx, vzj rfqlwj qf inxyfshj vzn stzx xjufwj, stx htjzwx xtsy zsnx ufw ijx qnjsx nsinxxtqzgqjx; qj rnjs xj wj0tqyj htsywj qf ijxynsjj, jy oj sj uznx, rfqlwj qjx uqfnxnwx jy qjx inxywfhyntsx vzn r'jsytzwjsy, 0fnshwj zsj hjwyfnsj ywnxyjxxj hfhmjj vzj oj wjxxjsx fz ktsi iz htjzw ijuznx stywj xjufwfynts. Utzwvztn sj xtrrjx-stzx ufx wjzsnjx, htrrj hjy jyj ifsx 0tywj lwfsi hfgnsjy xzw qj hfsfuj gqjz, qj hfsfuj f htsknijshjx? Utzwvztn sj uznx-oj, htrrj nq 3 f ywtnx rtnx, uznxjw ij stz0jqqjx ktwhjx rtwfqjx ifsx 0tywj wjlfwi xn itz2, xn hfqrj jy xn ujsjywfsy, wjlfwi vzj o'fnrfnx yfsy jy vzj oj hwtnx 0tnw ij0fsy rtn, vzfsi oj 0tzx jhwnx?ї

[ Ђ—нрaо н жкцыкттaо йхши, пепеe цчхеэтеe н шлецтеe зкюb хемршпе! ÷пурbпу тн чзкхлш цкжк, ьчу фурузнте сукиу цшюкцчзузетнe н сукиу цьецчнe з зец, ьчу, ткцсучхe те хеццчуeтнк, пучухук тец хемршьекч, цкхйые теэн цукйнтктa ткхемхaзтaсн шмесн, сук цкхйык зумсшюекчцe фхучнз цшйbжa, н, ткцсучхe те шйузурbцчзнe н хеццкeтнe, пучухaк сктe упхшлеdч, e тк суиш фуйезнчb ткпучухшd цпхaчшd ихшцчb, пучухшd нцфaчaзеd з иршжнтк цкхйые цу зхксктн теэко хемршпн. ”чькиу сa тк зскцчк, пеп з фхуэрук ркчу, з зеэкс журbэус пежнткчк, те иуршжус йнзетк, те йнзетк Ђфхнмтетної? ”чькиу e тк суиш, пеп чхн скцeые чусш темей, фуькхфечb тузaк тхезцчзкттaк цнрa з зеэкс змирeйк, пхучпус, цфупуотус н фхутныечкрbтус, пучухaо e чеп рdжнре н пучухaо e знлш фкхкй цужуо з чш снтшчш, пеп фнэш зес?ї]

‘хуьчe йу cчуиу скцче, птeлте —ехbe змйуътшре н уирeтшрецb з чхdсу, пучухук цчуeру тефхезу уч ткк. ћкхперу учхемнру ткпхецнзук црежук чкру н ъшйук рныу. »реме, зцкийе ихшцчтaк, чкфкхb уцужктту жкмтейклту цсучхкрн те цкжe з мкхперу. Ђ”те стк рbцчнчї, фуйшсере птeлте, учзкхтшрецb н фхуйурлере ьнчечb. Ћdрн, уйтепу, тк рbцчнре цзуксш йхшиш: йкоцчзнчкрbту, н иреме птeлтa, журbэнк, иршжупнк н ршьнцчaк (пеп жшйчу ршьн чкфруиу цзкче нтуийе цтуфесн зaъуйнрн нм тнъ), жaрн чеп ъухуэн, ьчу уьктb ьецчу, ткцсучхe те ткпхецнзуцчb зцкиу рные, иреме cчн йкрернцb фхнзркпечкрbткк пхецучa. “у птeлте тнпуийе тк знйере ъухуэкиу зaхелктнe цзунъ ирем, чуиу зaхелктнe, пучухук утн фхнтнсерн з чк снтшчa, пуийе уте тк йшсере у цкжк. ѕеп н ш зцкъ рdйко, рныу кк фхнтнсеру течeтшчу-тккцчкцчзкттук, йшхтук зaхелктнк, пеп цпуху уте цсучхкрецb з мкхперу. ”те фхуйурлере ьнчечb:

ЂYtzy Rtxhtz sj ufwqj vzj lzjwwj. Q'zs ij rjx ijz2 kwjwjx jxy ijof f q'jywfsljw, q'fzywj jxy f0jh qf lfwij, vzn xj rjy js Rfwnjhmj 0jwx qf kwtsynjwj. Stywj hmjw кrujwjzw f vznyyj Ujyjwxgtzwl jy, f hj vz'ts uwjyjsi, htruyj qzn-rjrj j2utxjw xf uwjhnjzxj j2nxyjshj fz2 hmfshjx ij qf lzjwwj. Iz 0jznqqj vzj qj rtsxywj htwxnhfns, vzn ijywzny qj wjutx ij q'Jzwtuj, xtny yjwwfxxj ufw q'fslj vzj qj Ytzy-’znxxfsy, ifsx Xf rnxjwnhtwij, stzx f itssjj utzw xtz0jwfns. Xfsx ufwqjw ij rjx kwjwjx, hjyyj lzjwwj r'f uwn0jj i'zsj wjqfynts ijx uqzx hmjwjx f rts htjzw. Oj ufwqj iz ojzsj Snhtqfx Wtxytkk, vzn f0jh xts jsymtzxnfxrj s'f uz xzuutwyjw q'nsfhynts jy f vznyyj q'zsn0jwxnyj utzw fqqjw x'jswtqjw ifsx q'fwrjj. Jm gnjs, hmjwj Rfwnjnj, oj 0tzx f0tzjwfn, vzj, rfqlwj xts j2ywjrj ojzsjxxj, xts ijufwy utzw q'fwrjj f jyj zs lwfsi hmflwns utzw rtn. Qj ojzsj mtrrj, itsy oj 0tzx ufwqfnx hjy jyj, f yfsy ij stgqjxxj, ij 0jwnyfgqj ojzsjxxj vz'ts wjshtsywj xn wfwjrjsy ifsx qj xnjhqj уz stzx 0n0tsx ufwrn stx 0nqqfwix ij 0nsly fsx. Nq f xzwytzy yfsy ij kwfshmnxj jy ij htjzw. Nq jxy yjqqjrjsy uzw jy utjynvzj, vzj rjx wjqfyntsx f0jh qzn, vzjqvzj ufxxfljwjx vz'jqqjx kzxxjsy, tsy jyj q'zsj ijx uqzx itzjjx otznxxfshjx ij rts ufz0wj htjzw, vzn f ijof yfsy xtzkkjwy. Oj 0tzx wfhtsyjwfn zs otzw stx finjz2 jy ytzy hj vzn x'jxy iny js ufwyfsy. Ytzy hjqf jxy jshtwj ywtu kwfnx. Fm! hmjwj frnj, 0tzx jyjx mjzwjzxj ij sj ufx htssfnywj hjx otznxxfshjx jy hjx ujnsjx xn utnlsfsyjx. 0tzx jyjx mjzwjzxj, uznxvzj qjx ijwnjsnjwjx xtsy twinsfnwjrjsy qjx uqzx ktwyjx! Oj xfnx ktwy gnjs, vzj qj htryj Snhtqfx jxy ywtu ojzsj utzw utz0tnw ofrfnx ij0jsnw utzw rtn vzjqvzj hmtxj ij uqzx vz'zs frn, rfnx hjyyj itzjj frnynj, hjx wjqfyntsx xn utjynvzjx jy xn uzwjx tsy jyj zs gjxtns utzw rts htjzw. Rfnx s'js ufwqtsx uqzx. Qf lwfsij stz0jqqj iz otzw vzn thhzuj ytzy Rtxhtz jxy qf rtwy iz 0njz2 htryj ∆кмшъуо jy xts mjwnyflj. Knlzwj4-0tzx vzj qjx ywtnx uwnshjxxjx s'tsy wjhz vzj ywjx ujz ij hmtxj, qj uwnshj Gfxnqj wnjs, jxy vzj h'jxy R. Unjwwj vzn f ytzy mjwnyj, jy vzn ufw-ijxxzx qj Rfwnjhmj f jyj wjhtssz utzw knqx qjlnynrj, ufw htsxjvzjsy htryj ∆кмшъуо jxy utxxjxxjzw ij qf uqzx gjqqj ktwyzsj ij qf Wzxxnj. Ts uwjyjsi vzj qj uwnshj Gfxnqj f otzj zs ywjx 0nqfns wtqj ifsx ytzyj hjyyj mnxytnwj jy vz'nq jxy wjufwyn ytzy ujsfzi utzw Ujyjwxgtzwl.

ЂOj 0tzx f0tzj, vzj oj htruwjsix ywjx ujz ytzyjx hjx fkkfnwjx ij qjlx jy ij yjxyfrjsy; hj vzj oj xfnx, h'jxy vzj ijuznx vzj qj ojzsj mtrrj vzj stzx htssfnxxntsx ytzx xtzx qj str ij R. Unjwwj qjx ytzy htzwy jxy ij0jsz htryj ∆кмшъуо jy utxxjxxjzw ij q'zsj ijx uqzx lwfsijx ktwyzsjx ij qf Wzxxnj, oj r'frzxj ktwy f tgxjw0jw qjx hmfsljrjsyx ij yts jy ijx rfsnjwjx ijx rfrfsx fhhfgqjjx ij knqqjx f Rfwnjnjw jy ijx ijrtnxjqqjx jqqjx-rjrjx f q'jlfwi ij hjy nsin0niz, vzn, ufw ufwjsymjxj, r'f ufwz ytzotzwx jywj zs ufz0wj, xnwj. Htrrj ts x'frzxj ijuznx ijz2 fsx f rj itssjw ijx uwtrnx vzj oj sj htssfnx ufx qj uqzx xtz0jsy, qf hmwtsnvzj rfywnrtsnfqj ij Rtxhtz rj kfny htryjxxj ∆кмшъуо. Rfnx 0tzx xjsyj4 gnjs vzj oj sj rj xtzh szqqjrjsy ij qj ij0jsnw. F uwtutx ij Rfwnjnflj, xf0j4-0tzx vzj ytzy ijwnjsnjwjrjsy qf yfsyj js ljsjwfq ≈тте —нъеорузте, r'f htsknj xtzx qj xhjfz iz uqzx lwfsi xjhwjy zs uwtojy ij Rfwnjnflj utzw 0tzx. Hj s'jxy sn uqzx, sn rtnsx, vzj qj knqx iz uwnshj Gfxnqj, Fsfytqj, vz'ts 0tziwfny wfsljw js qj Rfwnjnfsy f zsj ujwxtssj wnhmj jy inxynslzjj, jy h'jxy xzw 0tzx vz'jxy ytrgj qj hmtn2 ijx ufwjsyx. Oj sj xfnx htrrjsy 0tzx js0nxfljwj4 qf hmtxj, rfnx o'fn hwz ij rts ij0tnw ij 0tzx js f0jwynw. Ts qj iny ywjx gjfz jy ywjx rfz0fnx xzojy; h'jxy ytzy hj vzj o'fn uz xf0tnw xzw xts htruyj.

ЂRfnx fxxj4 ij gf0fwiflj htrrj hjqf. Oj knsnx rts xjhtsi kjznqqjy, jy rfrfs rj kfny hmjwhmjw utzw fqqjw insjw hmj4 qjx Fuwfpxnsjx. Qnxj4 qj qn0wj r3xynvzj vzj oj 0tzx js0tnj jy vzn kfny kzwjzw hmj4 stzx. Vztnvz'nq 3 fny ijx hmtxjx ifsx hj qn0wj inkknhnqjx f fyyjnsiwj f0jh qf kfngqj htshjuynts mzrfnsj, h'jxy zs qn0wj firnwfgqj itsy qf qjhyzwj hfqrj jy jqj0j q'frj. Finjz. Rjx wjxujhyx f rtsxnjzw 0tywj ujwj jy rjx htruqnrjsyx f r-jqqj Gtzwnjssj. Oj 0tzx jrgwfxxj htrrj oj 0tzx fnrj.

Ozqnj

ЂU.X. Itssj4-rtn ijx stz0jqqjx ij 0tywj kwjwj jy ij xf hmfwrfsyj ujynyj kjrrjї.

[ Ђ«цe —уцпзе чурbпу н иузухнч ьчу у зуотк. ”йнт нм сунъ йзшъ жхечbкз шлк ме ихетныко, йхшиуо ц изехйнко, пучухеe зaцчшфекч з фуъуй п ихетнык. “еэ снрaо иуцшйехb уцчезрeкч ‘кчкхжшхи н, пеп фхкйфуреиеdч, тескхкт цес фуйзкхитшчb цзук йхеиуыкттук цшюкцчзузетнк цршьеотуцчeс зуотa. …ео ∆уи, ьчужa пухцнпетцпук ьшйузнюк, пучухук зумсшюекч цфупуоцчзнк  зхуфa, жaру тнмзкхитшчу етикрус, пучухуиу «цксуишюно з ÷зуко жреиуцчн фуцчезнр тей тесн фузкрнчкркс. “к иузухe шлк у сунъ жхечbeъ, cче зуоте рнэнре сктe уйтуиу нм учтуэктно цесaъ жрнмпнъ суксш цкхйыш. E иузухd у суруйус “нпурек ’уцчузк; пучухaо, фхн цзукс cтчшмнемск, тк суи фкхктуцнчb жкмйкоцчзнe н уцчезнр штнзкхцнчкч, ьчужa фуцчшфнчb з ехснd. ‘хнмтеdцb зес, снреe —ехн, ьчу, ткцсучхe те киу ьхкмзaьеотшd суруйуцчb, уч€кмй киу з ехснd жaр йрe сктe журbэнс иухкс. « суруйус ькрузкпк, у пучухус e иузухнре зес фхуэрaс ркчус, цчурbпу жреиухуйцчзе, нцчнттуо суруйуцчн, пучухшd зцчхкьекэb чеп хкйпу з теэ зкп склйш йзейыечнркчтнсн цчехнпесн! Ў ткиу уцужктту чеп стуиу учпхузкттуцчн н цкхйые. ”т чеп ьнцч н фурут фуcмнн, ьчу сун учтуэктнe п тксш, фхн зцко снсуркчтуцчн цзуко, жaрн уйтуd нм цесaъ црейуцчтaъ учхей сукиу жкйтуиу цкхйые, пучухук шлк чеп стуиу цчхейеру. E зес хеццпелш пуийе-тнжшйb теэк фхуюетbк н зцЄ, ьчу иузухнруцb фхн фхуюетнн. «цЄ cчу кюк црнэпус цзклуЕ ≈ъ! снрaо йхши, зa цьецчрнзa, ьчу тк мтекчк cчнъ лишьнъ тецрелйктно, cчнъ лишьнъ иухкцчко. «a цьецчрнзa, фучусш ьчу фуцркйтнк ужaптузктту цнрbткк фкхзaъ. E уьктb ъухуэу мтеd, ьчу ихещ “нпурео црнэпус суруй йрe чуиу, ьчужa цйкречbцe йрe сктe ькс-тнжшйb пхуск пеп йхшиус. “у cче црейпеe йхшлже, cчн цчурb фуcчнькцпнк н цчурb ьнцчaк учтуэктнe жaрн фучхкжтуцчbd сукиу цкхйые. “у йузурbту уж cчус.

Ђ»резтеe тузуцчb, метнсеdюеe зцd —уцпзш,†Ц цскхчb цчехуиу ихеще ∆кмшъуиу н киу тецркйцчзу. ‘хкйцчезbчк цкжк, чхн птeлтa фуршьнрн пепшd-чу серуцчb, птeмb «ецнрно тнькиу, е ‘bкх Ц тецркйтнп зцкиу н, цзкхъ чуиу, фхнмтет мепуттaс цaтус н фучусш ихещус ∆кмшънс н зрейкрbыкс цесуиу уихустуиу цуцчуeтнe з ’уццнн. »узухeч, ьчу птeмb «ецнрно нихер уьктb иейпшd хурb зу зцко cчуо нцчухнн, н ьчу ут шкъер з ‘кчкхжшхи уьктb цпутщшлкттaо. ‘хнмтеdцb зес, e уьктb фруъу футнсеd зцк cчн йкре фу йшъузтaс мезкюетнeс; мтеd чурbпу, ьчу ц чкъ фух пеп суруйуо ькрузкп, пучухуиу сa зцк мтерн фуй нскткс фхуцчу ‘bкхе, цйкрерцe ихещус ∆кмшънс н зрейкрbыкс уйтуиу нм ршьэнъ цуцчуeтно ’уццнн,†Ц e межезрedцb тежрdйктнeсн тей фкхксктуо чуте сескткп, ш пучухaъ кцчb йуькхн-ткзкцчa, н цеснъ жехaэктb з учтуэктнн п cчусш иуцфуйнтш, пучухaо (з цпужпеъ жшйb цпемету) зцкийе пемерцe стк уьктb тньчултaс. „еп пеп шлк йзе иуйе зцк межезрedчцe чкс, ьчужa фхннцпнзечb стк лктнъуз, пучухaъ e журbэкd ьецчbd тк мтеd, чу жхеьтеe ъхутнпе —уцпзa йкрекч сктe ихещнткd ∆кмшъузуо. “у зa футнсекчк, ьчу e тнцпурbпу cчуиу тк лкреd. ѕцчечн у жхепеъ. ћтекчк рн зa, ьчу ткйезту зцкужюеe чкчшэпе ≈тте —нъеорузте йузкхнре стк, фуй зкрньеоэнс цкпхкчус, месaцкр шцчхунчb зеэк цшфхшлкцчзу. Cчу тн журкк тн скткк пеп цaт птeмe «ецнрнe, ≈течурb, пучухуиу ъучeч фхнцчхунчb, лктнз киу те жуиечуо н мтечтуо йкзнык, н те зец фер зaжух хуйнчкрко. E тк мтеd, пеп зa фуцсучхнчк те cчу йкру, ту e цуьре цзунс йуриус фхкйшзкйуснчb зец. ”т, иузухeч, уьктb ъухуэ н журbэуо фузкце. «уч зцЄ, ьчу e суире шмтечb у ткс.

“у жшйкч журчечb. ѕутьеd суо зчухуо рнцчуп, е сесктbпе фхнцрере ме стуо, ьчужa къечb ужкйечb п ≈фхепцнтaс.

‘хуьнчеочк снцчнькцпшd птниш, пучухшd e зес фуцaреd; уте нсккч ш тец уихустaо шцфкъ. Џучe з тко кцчb зкюн, пучухaк чхшйту футeчb црежусш шсш ькрузкькцпусш, ту cчу фхкзуцъуйтеe птние; ьчктнк кк шцфупунзекч н зумзaэекч йшэш. ‘хуюеочк. —ук фуьчктнк зеэксш жечdэпк н сун фхнзкчцчзнe r-qqj ∆шхbкт. ”жтнсеd зец уч зцкиу цкхйые.

Ћdрн

UX. Ќмзкцчнчк сктe у зеэкс жхечк н у киу фхкркцчтуо лктк.ї]

ѕтeлте фуйшсере, мейшсьнзу шрaжеeцb (фхн ькс рныу кк, уцзкюкттук кк ршьнцчaсн иремесн, цузкхэктту фхкужхемнруцb), н, зйхши фуйтeзэнцb, чeлкру цчшфеe, фкхкэре п цчурш. ”те йуцчере жшсеиш, н хшпе кк жaцчху теьере ъуйнчb фу тко. „еп фнцере уте з учзкч:

ЂHmjwj jy j2hjqqjsyj frn. 0tywj qjyywj iz 68 r'f hfzxj zsj lwfsij otnj. 0tzx r'fnrj4 itsh ytzotzwx, rf utjynvzj Ozqnj.

Q'fgxjshj, itsy 0tzx inyjx yfsy ij rfq, s'f itsh ufx jz xts nskqzjsцк mfgnyzjqqj xzw 0tzx. 0tzx 0tzx uqfnlsj4 ij q'fgxjshj Ц vzj ij0wfn-oj inwj rtn, xn o'txfnx rj uqfnsiwj, uwn0jj ij ytzx hjz2 vzn rj xtsy hmjwx? Fm q xn stzx s'f0ntsx ufx qf wjqnlnts utzw stzx htsxtqjw, qf 0nj xjwfny gnjs ywnxyj. Utzwvztn rj xzuutxj4-0tzx zs wjlfwi xj0jwj, vzfsi 0tzx rj ufwqj4 ij 0tywj fkkjhynts utzw qj ojzsj mtrrj? Xtzx hj wfuutwy oj sj xznx wnlnij vzj utzw rtn. Oj htruwjsix hjx xjsynrjsyx hmj4 qjx fzywjx jy xn oj sj uznx fuuwtz0jw sj qjx f3fsy ofrfnx wjxxjsynx, oj sj qjx htsifrnjsj ufx. Rj ufwfny xjzqjrjsy vzj q'frtzw hmwjynjs, q'frtzw iz uwthmfns, q'frtzw utzw xjx jssjrnx jxy uqzx rjwnytnwj, uqzx itz2 jy uqzx gjfz, vzj sj qj xtsy qjx xjsynrjsyx vzj ujz0jsy nsxunwj qjx gjfz2 3jz2 i'zs ojzsj mtrrj f zsj ojzsj knqqj utjynvzj jy fnrfsyj htrrj 0tzx.

ЂQf stz0jqqj ij qf rtwy iz htryj ∆кмшъуо stzx jxy ufw0jszj f0fsy 0tywj qjyywj, jy rts ujwj js f jyj ywjx fkkjhyj. Nq iny vzj h'jyfny f0fsy-ijwnjsnjw wjuwjxjsyfsy iz lwfsi xnjhqj, jy vz'f uwjxjsy h'jxy xts ytzw; rfnx vz'nq kjwf xts utxxngqj utzw vzj xts ytzw 0njssj qj uqzx yfwi utxxngqj. Vzj Injz stzx lfwij ij hj yjwwngqj rfqmjzw! Oj sj uznx ufwyfljw 0tywj tunsnts xzw Unjwwj vzj o'fn htssz jskfsy. Nq rj ufwfnxxfny ytzotzwx f0tnw zs htjzw j2hjqqjsy, jy h'jxy qf vzfqnyj vzj o'jxynrj qj uqzx ifsx qjx ljsx. Vzfsy f xts mjwnyflj jy fz wtqj vz'3 f otzj qj uwnshj Gfxnqj, h'jxy gnjs ywnxyj utzw ytzx qjx ijz2. Fm! hmjwj frnj, qf ufwtqj ij stywj in0ns Xfz0jzw vz'nq jxy uqzx fnxj f zs mfrjfz ij ufxxjw ufw qj ywtz i'zsj fnlznqqj, vz'nq sj q'jxy f zs wnhmj i'jsywjw ifsx qj wt3fzrj ij Injz, hjyyj ufwtqj jxy yjwwngqjrjsy 0wfnj; oj uqfnsx qj uwnshj Gfxnqj jy oj wjlwjyyj jshtwj if0fsyflj Unjwwj. Xn ojzsj jy fhhfgqj ij hjyyj wnhmjxxj, vzj ij yjsyfyntsx s'fzwf-y-nq ufx f xzgnw! Xn ts rj ijrfsifny hj vzj oj ijxnwjwfnx qj uqzx fz rtsij, hj xjwfny i'jywj uqzx ufz0wj vzj qj uqzx ufz0wj ijx rjsinfsyx. Rnqqj lwfhjx, hmjwj frnj, utzw q'tz0wflj vzj 0tzx r'js0t3j4, jy vzn kfny xn lwfsij kzwjzw hmj4 0tzx. Hjujsifsy, uznxvzj 0tzx rj inyjx vz'fz rnqnjz ij uqzxzwx gtssjx hmtxjx nq 3 js f i'fzywjx vzj qf kfngqj htshjuynts mzrfnsj sj ujzy fyyjnsiwj, nq rj ufwfny fxxj4 nszynqj ij x'thhzujw i'zsj qjhyzwj nsnsyjqqnlngqj, vzn ufw qf rjrj sj utzwwfny jywj i'fzhzs kwzny. Oj s'fn ofrfnx uz htruwjsiwj qf ufxxnts vz'tsy hjwyfnsjx ujwxtssjx ij x'jrgwtznqqjw q'jsyjsijrjsy, js x'fyyfhmfsy f ijx qn0wjx r3xynvzjx, vzn s'jqj0jsy vzj ijx itzyjx ifsx qjzwx jxuwnyx, j2fqyfsy qjzw nrflnsfynts jy qjzw itssjsy zs hfwfhyjwj i'j2fljwfynts ytzy-f-kfny htsywfnwj f qf xnruqnhnyj hmwjyssj. Qnxtsx qjx Futywjx jy q'J0fslnqj. Sj hmjwhmtsx ufx f ujsjywjw hj vzj hjz2-qf wjskjwrjsy ij r3xyjwz2, hfw, htrrjsy txjwntsx-stzx, rnxjwfgqjx ujhmjzwx vzj stzx xtrrjx, uwjyjsiwj f stzx nsnynjw ifsx qjx xjhwjyx yjwwngqjx jy xfhwjx ij qf Uwt0nijshj, yfsy vzj stzx utwytsx hjyyj ijutznqqj hmfwnjsjqqj, vzn jqj0j jsywj stzx jy q'Jyjwnjsjq zs 0tnqj nrujsjywfgqj? Gtwnjstsx-stzx itsh f jyziw qjx uwnshnujx xzgqnrjx vzj stywj in0ns Xfz0jzw stzx f qfnxxj utzw stywj htsiznyj nhn-gfx; hmjwhmtsx f stzx 3 htsktwrjw jy f qjx xzn0wj, ujwxzfitsx-stzx vzj rtnsx stzx itsstsx i'jxxtw f stywj kfngqj jxuwny mzrfns jy uqzx nq jxy flwjfgqj f Injz, Vzn wjojyyj ytzyj xhnjshj sj 0jsfsy ufx ij Qzn;vzj rtnsx stzx hmjwhmtsx f fuuwtktsinw hj vz'nq Qzn f uqz ij ijwtgjw f stywj htssfnxxfshj,jy uqzyty NN stzx js fhhtwijwf qf ijhtz0jwyj ufw Xts in0ns jxuwny.

ЂRts ujwj sj r'f ufx ufwqj iz uwjyjsifsy, rfnx nq r'f iny xjzqjrjsy vz'nq f wjhz zsj qjyywj jy fyyjsifny zsj 0nxnyj iz uwnshj Gfxnqj. Utzw hj vzn jxy iz uwtojy ij Rfwnjnflj vzn rj wjlfwij, oj 0tzx inwfn, hmjwj jy j2hjqqjsyj frnj, vzj qj Rfwnjnflj, xjqts rtn,jxy zsj nsxynyzynts in0nsj f qfvzjqqj nq kfzy xj htsktwrjw. Vzjqvzj ujsngqj vzj hjqf xtny utzw rtn, xn qj Ytzy-Uznxxfsy r'nrutxj ofrfnx qjx ij0tnwx i'jutzxj jy ij rjwj, oj yfhmjwfn ij qjx wjruqnw fzxxn knijqjrjsy vzj oj qj utzwwfn, xfsx r'nsvznjyjw ij q'j2frjs ij rjx xjsynrjsyx f q'jlfwi ij hjqzn vz'nq rj itssjwf utzw jutz2. O'fn wjhz zsj qjyywj ij rts kwjwj, vzn r'fsstshj xts fwwn0jj f –aцaк »ухa f0jh xf kjrrj. Hj xjwf zsj otnj ij htzwyj izwjj, uznxvz'nq stzx vznyyj utzw uwjsiwj ufwy f hjyyj rfqmjzwjzxj lzjwwj, f qfvzjqqj stzx xtrrjx jsywfnsjx Injz xfny, htrrjsy jy utzwvztn. Sts xjzqjrjsy hmj4 0tzx fz hjsywj ijx fkkfnwjx jy iz rtsij ts sj ufwqj vzj ij lzjwwj, rfnx nhn, fz rnqnjz ij hjx ywf0fz2 hmfrujywjx jy ij hj hfqrj ij qf sfyzwj, vzj qjx hnyfinsx xj wjuwjxjsyjsy twinsfnwjrjsy f qf hfruflsj, qjx gwznyx ij qf lzjwwj xj ktsy jsyjsiwj jy xjsynw ujsngqjrjsy. Rts ujwj sj ufwqj vzj Rfwnjhmj jy htsywjRfwnjhmj, hmtxjx fz2vzjqqjx oj sj htruwjsix wnjs; jy f0fsy-mnjw js kfnxfsy rf uwtrjsfij mfgnyzjqqj ifsx qf wzj iz 0nqqflj, oj kzx yjrtns i'zsj xhjsj ijhmnwfsyjЕ H'jyfny zs hts0tn ijx wjhwzjx jswtqjx hmj4 stzx jy j2ujinjx utzw q'fwrjjЕ Nq kfqqfny 0tnw q'jyfy ifsx qjvzjq xj ywtz0fsy qjx rjwjx, qjx kjrrjx, qjx jskfsyx ijx mtrrjx vzn ufwyfnjsy jy jsyjsiwj qjx xfslqtyx ijx zsx jy ijx fzywjx!

Ts inwfny vzj q'mzrfsnyj f tzgqnj qjx qtnx ij xts in0ns Xfz0jzw, Vzn uwjhmfny q'frtzw jy qj ufwits ijx tkkjsxjx, jy vz'jqqj kfny htsxnxyjw xts uqzx lwfsi rjwnyj ifsx q'fwy ij x'jsywjyzjw.

ЂFinjz, hmjwj jy gtssj frnj, vzj stywj in0ns Xfz0jzw jy Xf ywjx Xfnsyj Rjwj 0tzx fnjsy js Qjzw xfnsyj jy uznxxfsyj lfwij.

Rfwnjnjї

[ Ђ—нрaо н жкцыкттaо йхши. «еэк фнцbсу уч 68-иу йуцчезнру стк журbэшd хейуцчb. «a зцЄ кюк сктe рdжнчк, суe фуcчнькцпеe Dрнe. ’емршпе, у пучухуо зa иузухнчк чеп стуиу йшхтуиу, знйту, тк нскре те зец цзукиу ужaьтуиу зрнeтнe. «a лершкчкцb те хемршпш, ьчу лк e йурлте жaре жa цпемечb, кцрн жa цскре,†Ц e, рнэкттеe зцкъ чкъ, пчу стк йухуи? ≈ъ, клкрн жa тк жaру ш тец хкрнинн йрe шчкэктнe, лнмтb жaре жa уьктb фкьерbте. ‘уьксш фхнфнцaзекчк зa стк цчхуино змирeй, пуийе иузухнчк у зеэко цпруттуцчн п суруйусш ькрузкпш? « cчус учтуэктнн e цчхуие чурbпу п цкжк. E футнсеd cчн ьшзцчзе ш йхшинъ, н кцрн тк суиш уйужхeчb нъ, тнпуийе тк нцфaчезэн, чу н тк уцшлйеd нъ. —тк пелкчцe чурbпу, ьчу ъхнцчнетцпеe рdжузb, рdжузb п жрнлтксш, рdжузb п зхеиес, йуцчуоткк, цреюк н ршьэк, ькс чк ьшзцчзе, пучухaк суишч зтшэнчb фхкпхецтaк иреме суруйуиу ькрузкпе суруйуо йкзшэпк, фуcчнькцпуо н рdжeюко, пеп зa.

Ќмзкцчнк у цскхчн ихеще ∆кмшъузе йуэру йу тец фхклйк зеэкиу фнцbсе, н суо учкы жaр уьктb чхутшч нс. ”т иузухнч, ьчу cчу жaр фхкйфуцркйтно фхкйцчезнчкрb зкрнпуиу зкпе, н ьчу чкфкхb ькхкй ме тнс, ту ьчу ут цйкрекч зцк, мезнцeюкк уч ткиу, ьчужa ькхкй cчуч фхнэкр пеп султу фумлк. Ќмжезн тец ∆улк уч cчуиу ткцьецчнe.

E тк суиш хемйкрeчb зеэкиу стктнe у ‘bкхк, пучухуиу мтере кюк хкжктпус. —тк пемеруцb, ьчу ш ткиу жaру зцкийе фхкпхецтук цкхйык, е cчу чу пеькцчзу, пучухук e журкк зцкиу ыктd з рdйeъ. №чу пецекчцe йу киу тецркйцчзе н йу хурн, пучухшd нихер з cчус птeмb «ецнрно, чу cчу уьктb фкьерbту йрe ужунъ. ≈ъ, снрaо йхши, црузе теэкиу ∆улкцчзкттуиу ÷фецнчкрe, ьчу ркиьк зкхжрdйш фхуочн з нирнтук шъу, ькс жуиечусш зуочн з ыехцчзнк ∆улнк,†Ц cчн црузе цчхеэту цфхезкйрнзa. E леркd птeмe «ецнрнe н кюк журкк ‘bкхе. „епусш суруйусш жaчb учeиуюкттaс чепнс уихустaс цуцчуeтнкс,†Ц ькхкм цпурbпу нцпшэктно тейу жшйкч фхуочн ксш!  црн ж ш сктe цфхуцнрн, ькиу e лкреd журкк зцкиу те цзкчк,†Ц e лкреd жaчb жкйткк цесуиу жкйтуиу нм тнюнъ. ∆реиуйехd зец чaцeьш хем, снрaо йхши, ме птниш, пучухшd зa стк фуцaрекчк н пучухеe йкрекч цчурbпу эшсш ш зец. «фхуькс, чеп пеп зa стк иузухнчк, ьчу з тко склйш стуинсн ъухуэнсн зкюесн кцчb чепнк, пучухaъ тк сулкч фуцчнитшчb црежaо шс ькрузкькцпно, чу стк пелкчцe нмрнэтнс метнсечbцe ткфутeчтaс ьчктнкс, пучухук фу cчусш цесусш тк суиру жa фхнткцчн тнпепуо фурbмa. E тнпуийе тк суире футeчb цчхецчb, пучухшd нскdч ткпучухaк уцужa, фшчечb цкжк сaцрн, фхнцчхеюеeцb п снцчнькцпнс птниес, пучухaк зумжшлйеdч чурbпу цустктнe з нъ шсеъ, хемйхелеdч нъ зуужхелктнк н йеdч нс ъехепчкх фхкшзкрньктнe, цузкхэктту фхучнзтaо фхуцчучк ъхнцчнетцпуо.

∆шйкс ьнчечb ршьэк ≈фуцчуруз н  зетикрнк. “к жшйкс фaчечbцe фхутнптшчb чу, ьчу з cчнъ птниеъ кцчb чентцчзкттуиу, нжу пеп сулкс сa, лерпнк ихкэтнпн, фумтечb цчхеэтaк н цзeюкттaк чеотa ‘хузнйктнe йу чкъ фух, фупе туцнс те цкжк чш фручцпшd ужуруьпш, пучухеe зумйзниекч склйш тесн н «кьтaс ткфхутныексшd мезкцш? ”ихетньнсцe ршьэк нмшьктнкс зкрнпнъ фхезнр, пучухaк теэ ∆улкцчзкттaо ÷фецнчкрb уцчезнр тес йрe теэкиу хшпузуйцчзе мйкцb, те мксрк; жшйкс цчехечbцe цркйузечb нс н фуцчехексцe шжкйнчbцe з чус, ьчу ькс сктbэк сa жшйкс йезечb хемишре теэксш шсш, чкс сa жшйкс фхнeчткк ∆уиш, ѕучухaо учзкхиекч зцeпук мтетнк, нцъуйeюкк тк уч “киу, н ьчу ькс сктbэк сa ширшжрeксцe з чу, ьчу  сш шиуйту жaру цпхaчb уч тец, чкс цпухкк йецч ”т тес cчу учпхaчнк ÷зунс жулкцчзкттaс хемшсус.

”чкы стк тнькиу тк иузухнр у лктнък, ту цпемер чурbпу, ьчу фуршьнр фнцbсу н лйкч фуцкюктнe птeмe «ецнрнe; ьчу пецекчцe йу фрете цшфхшлкцчзе учтуцнчкрbту сктe, e зес цпелш, снрaо н жкцыкттaо йхши, ьчу жхеп, фу-суксш, кцчb жулкцчзкттук шцчетузрктнк, пучухусш тшлту фуйьнтeчbцe. ѕеп жa чу тн жaру чeлкру йрe сктe, ту кцрн «цксуишюксш шиуйту жшйкч терулнчb те сктe ужeметтуцчн цшфхшин н сечкхн, e жшйш цчехечbцe нцфуртeчb нъ чеп зкхту, пеп суиш, тк межучeцb уж нмшьктнн цзунъ ьшзцчз з учтуэктнн чуиу, пуиу ”т стк йецч цшфхшиус.

E фуршьнре фнцbсу уч жхече, пучухaо стк уж€eзрeкч у цзукс фхнкмйк ц лктуо з –aцaк »ухa. ’ейуцчb cче жшйкч ткфхуйурлнчкрbте, чеп пеп ут уцчезрeкч тец йрe чуиу, ьчужa фхнтeчb шьецчнк з cчуо зуотк, з пучухшd сa зчeтшчa ∆уи мтекч пеп н меькс. “к чурbпу ш зец, з ыктчхк йкр н цзкче, ту н мйкцb, цхкйн cчнъ фуркзaъ хежуч н cчуо чнэнтa, пепшd иухулетк ужaптузктту фхкйцчезрedч цкжк з йкхкзтк, учиуруцпн зуотa црaэтa н йеdч цкжe чeлкру ьшзцчзузечb. ”чкы суо чурbпу н иузухнч, ьчу у фуъуйеъ н фкхкъуйеъ, з ькс e тнькиу тк футнсеd, н чхкчbкиу йтe, йкреe суd ужaьтшd фхуишрпш фу шрнык йкхкзтн, e знйкре хемйнхеdюшd йшэш цыктш.

Cчу жaре фехчнe хкпхшч, тежхеттaъ ш тец н фуцaрексaъ з ехснd. “ейу жaру знйкчb цуцчуeтнк, з пучухус теъуйнрнцb сечкхн, лктa н йкчн чкъ, пучухaк шъуйнрн, н црaэечb хaйетнe чкъ н йхшинъ. ‘уйшсекэb, ьчу ькрузкькцчзу межaру мепутa цзукиу ∆улкцчзкттуиу ÷фецнчкрe, шьнзэкиу тец рdжзн н фхуюктнd ужнй, н ьчу уту фуреиекч ирезтук йуцчунтцчзу цзук з нцпшццчзк шжнзечb йхши йхшие.

‘хуюеочк, снрaо н йужхaо йхши. …е цуъхетнч зец теэ ∆улкцчзкттaо ÷фецнчкрb н киу ‘хкцзeчеe —ечкхb фуй ÷зунс цзeчaс н суишюкцчзкттaс фупхузус.

—ехнeї]

Ц†Fm, 0tzx j2ujinj4 qj htzwnjw, uwnshjxxj, rtn o'fn ijof j2ujinj qj rnjs. O'fn jhwnx е rf ufz0wj rjwj [≈, зa учфхезрeкчк фнцbсу, e шл учфхезнре цзук. E фнцере суко жкйтуо сечкхн],†Ц меиузухнре жaцчху-фхнeчтaс, цуьтaс иуруцпус шрaжеdюеeцe r-qqj Gtzwnjssj, пехчезe те х н зтуцe ц цужуо з цуцхкйучуькттшd, ихшцчтшd н фецсшхтшd ечсуцщкхш птeлтa —ехbн цузцкс йхшиуо, ркипусaцрктту-зкцкрaо н цесуйузурbтaо снх.

Ц†Uwnshjxxj, nq kfzy vzj oj 0tzx uwj0njssj,†Ц фхнжезнре уте, футнлеe иуруц,†Ц qj uwnshj f jz zsj fqyjwhfynts,†Ц fqyjwhfynts,†Ц цпемере уте, уцужктту ихеццнхшe н ц шйузурbцчзнкс цршэеe цкжe,†Ц zsj fqyjwhfynts f0jh Rnhmjq N0fstkk. Nq jxy ij ywjx rfz0fnxj mzrjzw, ywjx rtwtxj. Xt3j4 uwj0jszj, 0tzx xf0j4Е [“ейу фхкйшфхкйнчb зец, птeлте, ьчу птeмb хемжхетнрцe ц —нъеорус Ќзетaькс. ”т уьктb тк з йшък, чепуо шихdсaо. ‘хкйшфхклйеd зец, мтекчкЕ]

Ц†Fm q hmjwj frnj,†Ц учзкьере птeлте —ехbe,†Ц oj 0tzx fn uwnj ij sj ofrfnx rj uwj0jsnw ij q'mzrjzw ifsx qfvzjqqj xj ywtz0j rts ujwj. Oj sj rj ujwrjyx ufx ij qj ozljw, jy oj sj 0tziwfnx ufx vzj qjx fzywjx qj kfxxjsy. [≈ъ, снрaо йхши суо! E фхуцнре зец тнпуийе тк иузухнчb стк, з пепус хецфурулктнн йшъе жечdэпе. E тк фумзурd цкжк цшйнчb киу н тк лкрере жa, ьчуж н йхшинк цшйнрн.]

ѕтeлте змирeтшре те ьецa н, мескчнз, ьчу уте шлк фeчb снтшч фхуфшцчнре чу зхксe, пучухук йурлте жaре шфучхкжрeчb йрe нихa те презнпухйеъ, ц нцфшиеттaс знйус фуэре з йнзеттшd. —клйш 67 н 7 ьецесн, цуужхемту ц мезкйкттaс фухeйпус йтe, птeмb учйaъер, е птeлте нихере те презнпухйеъ.




220N


÷кйуо пескхйнткх цнйкр, йхксрe н фхнцршэнзеeцb п ъхефктнd птeмe з уихустус пежнткчк. Ќм йерbтко цчухутa йусе, нм-ме мечзухкттaъ йзкхко, црaэернцb фу йзейыечн хем фузчухeксaк чхшйтaк феццелн …dццкпузуо цутечa.

« cчу зхксe фуй€къере п пхaрbыш пехкче н жхньпе, н нм пехкчa зaэкр птeмb ≈тйхко, зaцейнр цзуd серктbпшd лктш н фхуфшцчнр кк зфкхкй. ÷кйуо „нъут, з фехнпк, зaцштшзэнцb нм йзкхн ущнынетчцпуо, экфучус йурулнр, ьчу птeмb фуьнзеdч, н чухуфрнзу мечзухнр йзкхb. „нъут мтер, ьчу тн фхнкмй цaте н тнпепнк ткужaптузкттaк цужaчнe тк йурлтa жaрн техшэечb фухeйпе йтe. ѕтeмb ≈тйхко, знйнсу, мтер cчу чеп лк ъухуэу, пеп н „нъут; ут фуцсучхкр те ьецa, пеп жшйчу йрe чуиу, ьчужa фузкхнчb, тк нмсктнрнцb рн фхнзaьпн учые ме чу зхксe, з пучухук ут тк знйер киу, н, шжкйнзэнцb, ьчу утн тк нмсктнрнцb, ужхечнрцe п лктк:

Ц†№кхкм йзейыечb снтшч ут зцчеткч. ‘хуойкс п птeлтк —ехbк,†Ц цпемер ут.

—ерктbпеe птeинтe фучурцчкре ме cчу зхксe, ту иреме н пухучпеe ишжпе ц шцнпесн н шрaжпуо фуйтнсернцb чеп лк зкцкру н снру, пуийе уте меиузухнре.

Ц†Rfnx h'jxy zs ufqfnx! […е cчу йзухкы!] Ц цпемере уте сшлш, уирeйaзеeцb пхшиус, ц чкс зaхелктнкс, ц пепнс иузухeч фуъзерa ъумeнтш жере.†Ц Fqqtsx, 0nyj, 0nyj!.. [‘уойкс цпухкк, цпухкк!..],†Ц ”те, уирeйaзеeцb, шрaжерецb н „нъутш, н сшлш, н ущнынетчш, фхузулезэксш нъ.

Ц†H'jxy Rfwnjnj vzn x'j2jwhj? Fqqtsx itzhjrjsy, nq kfzy qf xzwuwjsiwj. [Cчу —ехн шфхелтeкчцe? „нэк, мецчеткс кк зхецфруъ.]

ѕтeмb ≈тйхко экр ме тко ц шьчнзaс н ихшцчтaс зaхелктнкс.

Ц†„a фуцчехкр, „нъут,†Ц цпемер ут, фхуъуйe, цчехнпш, ыкрузезэксш киу хшпш.

‘кхкй пустечуd, з пучухуо црaэтa жaрн презнпухйa, нм жупузуо йзкхн зaцпуьнре ъухуэктbпеe жкрупшхеe щхетышлктпе.

R-qqj Gtzwnjssj пемерецb ужкмшскзэкd уч зуцчухие.

Ц†Fm! vzjq gtsmjzw utzw qf uwnshjxxj,†Ц меиузухнре уте.†Ц Jskns! Nq kfzy vzj oj qf uwj0njssj. [≈ъ, пепеe хейуцчb йрe птeлтa! “епуткы! “ейу кк фхкйшфхкйнчb.]

Ц†Sts, sts, ij lwfhjЕ 0tzx jyjx r-qqj Gtzwnjssj, oj 0tzx htssfnx ijof ufw q'frnynj vzj 0tzx хtwyj rf gjqqj-xtjzw,†Ц иузухнре птeинтe, ыкршeцb ц щхетышлктпуо.†Ц Jqqj sj stzx fyyjsi хfx? [“кч, ткч, фулершоцчеЕ «a сесмкрb ∆шхbкт; e†шлк мтепусе ц зесн фу чуо йхшлжк, пепшd нсккч п зес суe ткзкцчпе. ”те тк улнйекч тец?]

”тн фуйуэрн п йзкхн йнзеттуо, нм пучухуо црaэерцe уфeчb н уфeчb фузчухeксaо феццел. ѕтeмb ≈тйхко уцчетузнрцe н фусухюнрцe, пеп жшйчу улнйеe ькиу-чу ткфхнeчтуиу.

ѕтeинтe зуэре. ‘еццел ужухзерцe те цкхкйнтк; фуцрaэерцe пхнп, чeлкрaк цчшфтн птeлтa —ехbн н мзшпн фуыкршкз. ѕуийе птeмb ≈тйхко зуэкр, птeлте н птeинтe, чурbпу хем те пухучпук зхксe знйкзэнкцe зу зхксe цзейbжa птeмe ≈тйхкe, ужъзечнзэнцb хшпесн, пхкфпу фхнлнсернцb ишжесн п чкс скцчес, те пучухaк фуферн з фкхзшd снтшчш. R-qqj Gtzwnjssj цчуeре упуру тнъ, фхнлез хшпн п цкхйыш н тежулту шрaжеeцb, уькзнйту цчурbпу лк иучузеe мефрепечb, цпурbпу н мецскeчbцe.

ѕтeмb ≈тйхко фулер фркьесн н фусухюнрцe, пеп сухюечцe рdжнчкрн сшмaпн, шцрaэез щерbэнзшd тучш. ”жк лктюнтa учфшцчнрн йхши йхшие; фучус уфeчb, пеп жшйчу жуeцb уфумйечb, цъзечнрн йхши йхшие ме хшпн, цчерн ыкрузечb н учхaзечb хшпн н фучус уфeчb цчерн ыкрузечb йхши йхшие з рныу, н цузкхэктту ткулнйетту йрe птeмe ≈тйхкe ужк мефреперн н уфeчb цчерн ыкрузечbцe. R-qqj Gtzwnjssj чулк мефрепере. ѕтeмd ≈тйхкd жaру, уькзнйту, ткрузпу; ту йрe йзшъ лктюнт пемеруцb чеп кцчкцчзктту, ьчу утн фреперн; пемеруцb, утн н тк фхкйфуреиерн, ьчужa суиру нтеьк цузкхэнчbцe cчу цзнйетнк.

Ц†Fm! hmjwj!..Fm! Rfwnjnj!..†Ц зйхши меиузухнрн ужк лктюнтa н мецскeрнцb.†Ц O'fn wj0j цjyyj szny Е†Ц 0tzx sj stzx fyyjsij4 itsh ufx?.. Fm! Rfwnjnj,0tzx f0j4 rfnlwnЕ†Ц Jy 0tzx f0j4 wjuwnxЕ [≈ъ, снреe!.. ≈ъ, —ехн!..†Ц ≈ e знйкре зу цтк.†Ц „еп зa тец тк улнйерн?.. ≈ъ, —ехн, зa чеп фуъшйкрн.†Ц ≈ зa чеп фуфурткрнЕ]

Ц†O'fn ytzy ij xznyj wjhtssz rfifrj qf uwnshjxxj [E чучьец шмтере птeинтd],†Ц зцчезнре r-qqj ∆шхbкт.

Ц†Jy rtn vzn sj rj itzyfnx ufx!..†Ц зуцпрныере птeлте —ехbe.†Ц Fm! Fsiwj, oj sj 0tzx 0t3fnx ufx. [≈ e тк фуйумхкзере!.. ≈ъ, Fsiwj, e н тк знйкре чкжe.]

ѕтeмb ≈тйхко фуыкрузерцe ц цкцчхуd хшпе з хшпш н цпемер ко, ьчу уте чепеe лк uqjzwnjsnhmjzxj [фрепце] пеп зцкийе жaре. ѕтeлте —ехbe фузкхтшрецb п жхечш, н цпзумb цркмa рdжузтaо, чкфрaо н пхучпно змирeй кк фхкпхецтaъ з чш снтшчш, журbэнъ ршьнцчaъ ирем уцчетузнрцe те рнык птeмe ≈тйхкe.

ѕтeинтe иузухнре жкм шсурпш. ѕухучпеe зкхътee ишжпе ц шцнпесн чу н йкру те ситузктнк цркчере зтнм, фхнчхуинзерецb, ийк тшлту жaру, п хшсeтуо тнлтко ишжпк, н зтузb учпхaзерецb жркцчкзэеe мшжесн н иремесн шрaжпе. ѕтeинтe хеццпемaзере цршьео, пучухaо жaр ц тнсн те ÷феццпуо иухк, ихумнзэно ко уфецтуцчнd з кк фурулктнн, н цкоьец лк фуцрк cчуиу цуужюнре, ьчу уте зцк фречbe цзун уцчезнре з ‘кчкхжшхик н мйкцb жшйкч ъуйнчb ∆уи мтекч з ькс, н ьчу ≈тйхко цузцкс фкхксктнрцe, н ьчу ѕнйчн ”йaтыузе зaэре месшл ме цчехнпе, н ьчу кцчb лктнъ йрe птeлтa —ехbн utzw ytzy ij gts [зфуртк цкхbкмтaо] ту ьчу уж cчус фуиузухнс фуцрк. ѕтeлте —ехbe зцк кюк сурье цсучхкре те жхече, н з фхкпхецтaъ иремеъ кк жaре н рdжузb н ихшцчb. «нйту жaру, ьчу з тко шцчетузнрцe чкфкхb цзуо ъуй сaцрн, ткмезнцнсaо уч хкько ткзкцчпн. ”те з цкхкйнтк кк хеццпеме у фуцркйткс фхемйтнпк з ‘кчкхжшхик ужхечнрецb п жхечш:

Ц†Ќ чa хкэнчкрbту кйкэb те зуотш, Fsiwj?†Ц цпемере tnf, змйуътшз.

Qnxj змйхуитшре чулк.

Ц†…елк мезчхе,†Ц учзкьер жхеч.

Ц†NN r'fgfsitssj nhn,jy Iz xfny utzwvztn, vzfsi nq fzw uz f0tnw ij q'f0fshjrjsyЕ [”т фупнйекч сктe мйкцb, н ∆уи мтекч меькс, чуийе пеп ут суи жa фуршьнчb фузaэктнкЕ]

ѕтeлте —ехbe тк йуцршэере н, фхуйурлеe тнчb цзунъ сaцрко, ужхечнрецb п ткзкцчпк, рецпузaсн иремесн шпемaзеe те кк лнзуч:

Ц†“езкхтук?†Ц цпемере уте.

–ныу птeинтн нмсктнруцb. ”те змйуътшре.

Ц†…е, тезкхтук,†Ц цпемере уте.†Ц ≈ъ! Cчу уьктb цчхеэтуЕ

»шжпе –нмa уфшцчнрецb. ”те фхнжрнмнре цзук рныу п рныш мурузпн н уфeчb ткулнйетту мефрепере.

Ц† о тейу учйуътшчb,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко, сухюецb.†Ц “к фхезйе рн, –нме? ÷зкйн кк п цкжк, е e фуойш п жечdэпк. №чу ут, зцЄ чу лк?

Ц†„у лк, чу лк цесук; тк мтеd, пеп те чзун иреме,†Ц учзкьере хейуцчту птeлте.

Ц†Ќ чк лк ьецa, н фу ерркeс фхуишрпн? ÷четуп?†Ц цфхеэнзер птeмb ≈тйхко ц ьшчb мескчтуd шрaжпуо, фупемaзезэкd, ьчу ткцсучхe те зцd цзуd рdжузb н шзелктнк п учыш, ут футнсер киу црежуцчн.

Ц†„к лк ьецa н цчетуп, кюк сечксечнпе н сун шхупн икускчхнн,†Ц хейуцчту учзкьере птeлте —ехbe, пеп жшйчу кк шхупн нм икускчхнн жaрн уйтнс нм цесaъ хейуцчтaъ зфкьечрктно кк лнмтн.

ѕуийе фхуэрн чк йзейыечb снтшч, пучухaк тшлтa жaрн йрe цхупе зцчезетbe цчехуиу птeмe, „нъут фхнэкр мзечb суруйуиу птeмe п учыш. ÷чехнп цйкрер нцпрdьктнк з цзукс ужхемк лнмтн з ькцчb фхнкмйе цaте: ут зкркр зфшцчнчb киу з цзуd фурузнтш зу зхксe уйкзетнe фкхкй ужкйус. ѕтeмb ъуйнр фу-цчехнттусш, з пещчетк н фшйхк. Ќ з чу зхксe пеп птeмb ≈тйхко (тк ц чкс жхdмирнзaс зaхелктнкс рные н сеткхесн, пучухaк ут тефшцпер те цкжe з иуцчнтaъ, е ц чкс улнзркттaс рныус, пучухук ш ткиу жaру, пуийе ут хемиузехнзер ц ‘bкхус) зъуйнр п учыш, цчехнп цнйкр з шжухтуо те энхупус, цещbeтус ужнчус, пхкцрк, з фшйхусетчк, фхкйуцчезрee цзуd иурузш хшпес „нъуте.

Ц†≈! «унт! ∆утефехче мезукзечb ъуькэb?†Ц цпемер цчехнп н чхeътшр тефшйхкттуd иурузуо, цпурbпу фумзурeре cчу мефркчексеe пуце, теъуйнзэеeцe з хшпеъ „нъуте.†Ц ‘хнснцb ъучb чa ме ткиу ъухуэктbпу, е чу ут cйеп цпуху н тец цзунсн фуййеттaсн мефнэкч.†Ц ћйухузу!†Ц Ќ ут зaцчезнр цзуd юкпш.

÷чехнп теъуйнрцe з ъухуэкс хецфурулктнн йшъе фуцрк йуужкйкттуиу цте. (”т иузухнр, ьчу фуцрк ужкйе цкхкжхeтaо цут, е йу ужкйе муручуо.) ”т хейуцчту нм-фуй цзунъ ишцчaъ тезнцэнъ жхузко пуцнрцe те цaте. ѕтeмb ≈тйхко фуйуэкр н фуыкрузер учые з шпеметтук нс скцчу. ”т тк учзкьер те рdжнсшd чксш хемиузухе учые Ц фуйчхштнзетbк тей чкфкхкэтнсн зукттaсн рdйbсн, е уцужктту тей ∆утефехчус.

Ц†…е, фхнкъер п зес, жечdэпе, н ц жкхкскттуd лктуо,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко, цркйe улнзркттaсн н фуьчнчкрbтaсн иремесн ме йзнлктнкс пелйуо ькхчa учыузцпуиу рные.†Ц ѕеп мйухузbк зеэк?

Ц†“кмйухузa, жхеч, жaзеdч чурbпу йшхепн йе хемзхечтнпн, е чa сктe мтекэb: ц†шчхе йу зкькхе метeч, зумйкхлкт, тш н мйухуз.

Ц†÷резе ∆уиш,†Ц цпемер цaт, шрaжеeцb.

Ц†∆уи чшч тк фхн ькс. “ш, хеццпемaзео,†Ц фхуйурлер ут, зумзхеюеeцb п цзуксш рdжнсусш путbпш,†Ц пеп зец тксыa ц ∆утефехчус цхелечbцe фу зеэко тузуо тешпк, цчхечкинко темaзексуо, тешьнрн.

ѕтeмb ≈тйхко шрaжтшрцe.

Ц†…еочк уфустнчbцe, жечdэпе,†Ц цпемер ут ц шрaжпуd, фупемaзезэкd, ьчу црежуцчн учые тк скэеdч ксш шзелечb н рdжнчb киу.†Ц «кйb e кюк н тк хемскцчнрцe.

Ц†«хкэb, зхкэb,†Ц мепхньер цчехнп, зцчхeънзеe пуцньпуd, ьчужa фуфхужузечb, пхкфпу рн уте жaре мефркчкте, н ъзечеe цaте ме хшпш.†Ц …ус йрe чзуко лктa иучуз. ѕтeлте —ехbe цзкйкч кк н фупелкч н ц чхн пухуже тежурчекч. Cчу нъ жежbк йкру. E ко хей. ÷нйн, хеццпемaзео. —нъкрbцуте ехснd e футнсеd, „урцчуиу чулкЕ зaцейпе кйнтузхкскттеeЕ Dлтеe ехснe ьчу жшйкч йкречb? ‘хшццнe, ткочхернчкчЕ cчу e мтеd. ≈зцчхнe ьчу?†Ц иузухнр ут, зцчез ц пхкцре н ъуйe фу пустечк ц жкиезэнс н фуйезезэнс ьецчн уйклйa „нъутус.†Ц Ёзкынe ьчу? ѕеп ‘ускхетнd фкхкойшч?

ѕтeмb ≈тйхко, знйe тецчуeчкрbтуцчb чхкжузетнe учые, цтеьере ткуъучту, ту фучус зцк журкк н журкк улнзрeeцb н ткзурbту, фуцхкйн хеццпеме, фу фхнзaьпк, фкхкойe ц хшццпуиу те щхетышмцпно eмaп, теьер нмреиечb уфкхеынуттaо фрет фхкйфуреиексуо песфетнн. ”т хеццпемер, пеп йкзeтуцчучaцeьтеe ехснe йурлте жaре шихулечb ‘хшццнн, ьчужa зaзкцчн кк нм ткочхернчкче н зчeтшчb з зуотш, пеп ьецчb cчнъ зуоцп йурлте жaре з Ёчхерbмштйк цукйнтнчbцe ц эзкйцпнсн зуоцпесн, пеп йзкцчн йзейыечb чaцeь езцчхноыкз, з цукйнтктнн цу цче чaцeьесн хшццпнъ, йурлтa жaрн йкоцчзузечb з Ќчернн н те ’котк, н пеп фeчbйкцeч чaцeь хшццпнъ н фeчbйкцeч чaцeь етирньет зaцейeчцe з “кефурк, н пеп з нчуик фeчнцуччaцeьтеe ехснe йурлте жaре ц хемтaъ цчухут цйкречb тефейктнк те щхетышмуз. ÷чехaо птeмb тк зaпемер тн серкоэкиу нтчкхкце фхн хеццпемк, пеп жшйчу тк цршэер, н, фхуйурлеe те ъуйш уйкзечbцe, чхн хеме ткулнйетту фкхкхзер киу. ”йнт хем ут уцчетузнр киу н мепхньер:

Ц†∆крaо! жкрaо!

Cчу мтеьнру, ьчу „нъут фуйезер ксш тк чуч лнркч, пучухaо ут ъучкр. …хшиуо хем ут уцчетузнрцe, цфхуцнр:

Ц†Ќ цпуху уте хуйнч?†Ц н, ц шфхкпус фупеьез иурузуо, цпемер:†Ц “къухуэу! ‘хуйурлео, фхуйурлео.

« чхкчно хем, пуийе птeмb ≈тйхко упетьнзер уфнцетнк, цчехнп мефкр щерbэнзaс н цчехькцпнс иуруцус: ЂRfqgwtzl x'js 0f-y-js lzjwwj. Injz xfny lzfsi wj0njsiwfї. [—ерbжхшп з фуъуй цужхерцe. ∆уи мтекч зкхткчцe пуийе.]

÷aт чурbпу шрaжтшрцe.

Ц†E тк иузухd, ьчуж cчу жaр фрет, пучухaо e уйужхed,†Ц цпемер цaт,†Ц e зес чурbпу хеццпемер, ьчу кцчb. “ефуркут шлк цуцчезнр цзуо фрет тк ъшлк cчуиу.

Ц†“ш, тузктbпуиу чa стк тнькиу тк цпемер.†Ц Ќ цчехнп мейшсьнзу фхуиузухнр фху цкжe цпухуиузухпуо:†Ц Injz xfny vzfsi wj0njsiwf.†Ц Ќйн з hчурузшd.




220NN


« темтеькттaо ьец, тефшйхкттaо н зaжхнчaо, птeмb зaэкр з цчурузшd, ийк улнйере киу ткзкцчпе, птeлте —ехbe, r-qqj ∆шхbкт н ехънчкпчух птeмe, фу цчхеттуо фхнъучн киу йуфшцпексaо п цчурш, ъучe фу цзуксш фурулктнd ткмтеьнчкрbтaо ькрузкп cчуч тнпеп тк суи хеццьнчaзечb те чепшd ькцчb. ѕтeмb, чзкхйу йкхлезэноцe з лнмтн хемрньнe цуцчуeтно н хкйпу йуфшцпезэно п цчурш йелк зелтaъ ишжкхтцпнъ ьнтузтнпуз, зйхши те ехънчкпчухк —нъеорк Ќзетузньк, цсухпезэксцe з ширш з пркчьечaо фречуп, йупемaзер, ьчу зцк рdйн хезтa, н тк хем зтшэер цзуко йуькхн, ьчу —нъеоре Ќзетузнь тнькс тк ъшлк тец ц чужуо. ће цчурус птeмb ьеюк зцкиу ужхеюерцe п жкццрузкцтусш —нъеорк Ќзетузньш.

« цчурузуо, ихусейту-зaцупуо, пеп н зцк пустечa з йуск, улнйерн зaъуйе птeмe йусеэтнк н ущнынетчa, цчуeзэнк ме пелйaс цчшрус; йзухкыпно, ц церщкчпуо те хшпк, уирeйaзер цкхзнхузпш, сниеe репкeс н фуцчуeтту фкхкжкиеe жкцфупуотaс змирeйус уч цчкттaъ ьецуз п йзкхн, нм пучухуо йурлкт жaр фуeзнчbцe птeмb. ѕтeмb ≈тйхко ирeйкр те уихустшd, тузшd йрe ткиу, муручшd хесш ц нмужхелктнкс икткеруинькцпуиу йкхкзе птeмко ∆урпутцпнъ, знцкзэшd тефхучнз чепуо лк ихусейтуо хесa ц йшхту-цйкреттaс (знйнсу, хшпуd йусеэткиу лнзуфнцые) нмужхелктнкс зрейкчкрbтуиу птeмe з пухутк, пучухaо йурлкт жaр фхунцъуйнчb уч ’dхнпе н жaчb хуйутеьерbтнпус хуйе ∆урпутцпнъ. ѕтeмb ≈тйхко цсучхкр те cчу икткеруинькцпук йкхкзу, фупеьнзеe иурузуо, н фуцскнзерцe ц чкс знйус, ц пепнс цсучхeч те фуъулно йу цскэтуиу фухчхкч.

Ц†ѕеп e шмтеd киу зцкиу чшч!†Ц цпемер ут птeлтк —ехbк, фуйуэкйэко п тксш.

ѕтeлте —ехbe ц шйнзрктнкс фуцсучхкре те жхече. ”те тк футнсере, ьксш ут шрaжерцe. «цЄ цйкреттук кк учыус зумжшлйеру з тко жреиуиузктнк, пучухук тк фуйрклеру ужцшлйктнd.

Ц†Ў пелйуиу цзуe ≈ънрркцузе фeчпе,†Ц фхуйурлер птeмb ≈тйхко.†Ц ÷ киу уихустaс шсус itssjw ifsx hj wninhzqj! [фуййезечbцe cчуо скруьтуцчн!]

ѕтeлте —ехbe тк суире футeчb цскруцчн цшлйктно цзукиу жхече н иучузнрецb зумхелечb ксш, пеп фуцрaэернцb нм пежнткче улнйексaк эеин: птeмb зъуйнр жaцчху, зкцкру, пеп ут н зцкийе ъуйнр, пеп жшйчу шсaэрктту цзунсн чухуфрнзaсн сеткхесн фхкйцчезрee фхучнзуфурултуцчb цчхуиусш фухeйпш йусе.

« чу лк ситузктнк журbэнк ьецa фхужнрн йзе, н чутпнс иуруцпус учумзернцb з иуцчнтуо йхшинк. ѕтeмb уцчетузнрцe; нм-фуй знцeьнъ ишцчaъ жхузко улнзркттaк, жркцчeюнк, цчхуинк иреме уирeйкрн зцкъ н уцчетузнрнцb те суруйуо птeинтк. —уруйеe птeинтe нцфaчaзере з чу зхксe чу ьшзцчзу, пепук нцфaчaзеdч фхнйзухтaк те ыехцпус зaъуйк, чу ьшзцчзу цчхеъе н фуьчктнe, пучухук зумжшлйер cчуч цчехнп зу зцкъ фхнжрнлкттaъ. ”т фуирейнр птeинтd фу иурузк н фучус ткрузпнс йзнлктнкс фучхкфер кк фу мечaрпш.

Ц†E хей, e хей,†Ц фхуиузухнр ут н, фхнцчерbту кюк змирeтшз ко з иреме, жaцчху учуэкр н цкр те цзук скцчу.†Ц ÷ейнчкцb, цейнчкцb! —нъенр Ќзетузнь, цейнчкцb.

”т шпемер ткзкцчпк скцчу фуйрк цкжe. ”щнынетч учуйзнтшр йрe ткк цчшр.

Ц†»у, иу!†Ц цпемер цчехнп, уирeйaзеe кк упхширкттшd чернd.†Ц ‘учухуфнрецb, ткъухуэу!

”т мецскeрцe цшъу, ъуруйту, ткфхнeчту, пеп ут зцкийе цскeрцe, уйтнс хчус, е тк иремесн.

Ц†Џуйнчb тейу, ъуйнчb, пеп султу журbэк, пеп султу журbэк,†Ц цпемер ут.

—ерктbпеe птeинтe тк црaъере нрн тк ъучкре црaэечb киу цруз. ”те сурьере н пемерецb цсшюкттуd. ѕтeмb цфхуцнр кк уж учык, н птeинтe меиузухнре н шрaжтшрецb. ”т цфхуцнр кк уж ужюнъ мтепусaъ: птeинтe кюк журкк улнзнрецb н цчере хеццпемaзечb, фкхкйезеe птeмd фупрутa н иухуйцпнк цфркчтн.

Ц†Qf htryjxxj Fuwfpxnsj, qf ufz0wj, f ujwiz xts Rfwnjn, jy jqqj f uqjzwj qjx qfwrjx ij xjx 3jz2 [ѕтeинтe ≈фхепцнте, жкйтeлпе, фучкхeре цзукиу сшле н зaфрепере зцк иреме цзун],†Ц иузухнре уте, зцЄ журкк н журкк улнзрeeцb.

‘у скхк чуиу пеп уте улнзрeрецb, птeмb зцЄ цчхулк н цчхулк цсучхкр те ткк н зйхши, пеп жшйчу йуцчечуьту нмшьнз кк н цуцчезнз цкжк eцтук у тко футeчнк, учзкхтшрцe уч ткк н ужхечнрцe п —нъеорш Ќзетузньш.

Ц†“ш, ьчу, —нъеоре Ќзетузнь, ∆шутефехчк-чу теэксш фруъу фхнъуйнчцe. ѕеп стк птeмb ≈тйхко (ут зцкийе чеп темaзер цaте з чхкчbкс рнык) фухеццпемер, пепнк те ткиу цнрa цужнхеdчцe! ≈ сa ц зесн зцЄ киу фшцчaс ькрузкпус цьнчерн.

—нъенр Ќзетузнь, хкэнчкрbту тк мтезэно, пуийе cчу сa ц зесн иузухнрн чепнк црузе у ∆утефехчк, ту футнсезэно, ьчу ут жaр тшлкт йрe зцчшфрктнe з рdжнсaо хемиузух, шйнзрктту змирeтшр те суруйуиу птeмe, цес тк мтеe, ьчу нм cчуиу зaойкч.

Ц†”т ш сктe чепчнп зкрнпно!†Ц цпемер птeмb цaтш, шпемaзеe те ехънчкпчухе.

Ќ хемиузух меэкр уфeчb у зуотк, у ∆утефехчк н тaткэтнъ икткхереъ н иуцшйехцчзкттaъ рdйeъ. ÷чехaо птeмb, пемеруцb, жaр шжклйкт тк чурbпу з чус, ьчу зцк чкфкхкэтнк йкeчкрн жaрн серbьнэпн, тк цсaцрнзэнк н емжшпн зукттуиу н иуцшйехцчзкттуиу йкре, н ьчу ∆утефехчк жaр тньчултaо щхетышмнэпе, нскзэно шцфкъ чурbпу фучусш, ьчу шлк тк жaру ‘учкспнтaъ н ÷шзухузaъ фхучнзуфуцчезнчb ксш; ту ут жaр шжклйкт йелк, ьчу тнпепнъ фурнчнькцпнъ мечхшйтктно тк жaру з  зхуфк, тк жaру н зуотa, е жaре пепеe-чу пшпурbтеe пускйнe, з пучухшd нихерн тaткэтнк рdйн, фхнчзухeeцb, ьчу йкреdч йкру. ѕтeмb ≈тйхко зкцкру зaйкхлнзер тецскэпн учые тей тузaсн рdйbсн н ц знйнсуd хейуцчbd зaмaзер учые те хемиузух н цршэер киу.

Ц†«цЄ пелкчцe ъухуэнс, ьчу жaру фхклйк,†Ц цпемер ут,†Ц е хемзк чуч лк ÷шзухуз тк фуферцe з рузшэпш, пучухшd ксш фуцчезнр —уху, н тк шскр нм ткк зaфшчечbцe?

Ц†Cчу пчу чкжк цпемер? ѕчу цпемер?†Ц пхнптшр птeмb.†Ц ÷шзухуз!†Ц Ќ ут учжхуцнр чехкрпш, пучухшd лнзу фуйъзечнр „нъут.†Ц ÷шзухуз!.. ‘уйшсезэн, птeмb ≈тйхко. …зе: ўхнйхнъ н ÷шзухузЕ —уху! —уху жaр жa з фрктш, пурн жa ш ÷шзухузе хшпн цзужуйтa жaрн; е†ш ткиу те хшпеъ цнйкрн ъущц-пхниц-зшхцч-этефц-хеч.  сш ькхч тк хей. «уч фуойкчк, cчн ъущц-пхниц-зшхцч-хечa шмтекчк! ÷шзухуз ц тнсн тк црейнр, чеп шл ийк л —нъеорк ѕшчшмузш црейнчb? “кч, йхшлуп,†Ц фхуйурлер ут,†Ц зес ц цзунсн икткхересн фхучнз ∆утефехчк тк ужуочнцb; тейу щхетышмуз змeчb, ьчужa цзуe цзунъ тк фумтеэе н цзуe цзунъ фужнзеэе. “ксые ‘еркте з “узaо-ќухп, з ≈скхнпш, ме щхетышмус —уху фуцрерн,†Ц цпемер ут, тескпеe те фхниреэктнк, пучухук з cчус иуйш жaру цйкрету —уху зцчшфнчb з хшццпшd цршлжш.†Ц №шйкце!.. №чу ‘учкспнтa, ÷шзухузa, ”хрузa хемзк тксыa жaрн? “кч, жхеч, рнжу чес зa зцк ц шсе цуэрн, рнжу e нм шсе зaлнр. …ео зес ∆уи, е сa фуцсучхнс. ∆утефехчк ш тнъ цчер фурпузуйкы зкрнпно! »с!..

Ц†E тнькиу тк иузухd, ьчужa зцк хецфухeлктнe жaрн ъухуэн,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко,†Ц чурbпу e тк суиш футeчb, пеп зa сулкчк чеп цшйнчb у ∆утефехчк. ÷скочкцb, пеп ъучнчк, е ∆утефехчк зцЄ-чепн зкрнпно фурпузуйкы!

Ц†—нъеоре Ќзетузнь!†Ц мепхньер цчехaо птeмb ехънчкпчухш, пучухaо, метeзэнцb лехпнс, тейкeрцe, ьчу фху ткиу межaрн.†Ц E зес иузухнр, ьчу ∆утефехчк зкрнпно чепчнп? «ут н ут иузухнч.

Ц†ѕеп лк, зеэк цнeчкрbцчзу,†Ц учзкьер ехънчкпчух.

ѕтeмb уфeчb мецскeрцe цзунс ъуруйтaс цскъус.

Ц†∆утефехчк з хшжеэпк хуйнрцe. ÷урйечa ш ткиу фхкпхецтaк. …е н те фкхзaъ ут те тксыкз тефер. ≈ тксыкз чурbпу рктнзaо тк жнр. ÷ чкъ фух пеп снх цчунч, тксыкз зцк жнрн. ≈ утн тнпуиу. „урbпу йхши йхшие. ”т те тнъ цзуd црезш цйкрер.

Ќ птeмb теьер хемжнхечb зцк уэнжпн, пучухaк, фу киу футeчнeс, йкрер ∆утефехчк зу зцкъ цзунъ зуотеъ н йелк з иуцшйехцчзкттaъ йкреъ. ÷aт тк зумхелер, ту знйту жaру, ьчу пепнк жa йузуйa ксш тн фхкйцчезрeрн, ут чеп лк серу цфуцужкт жaр нмсктнчb цзук стктнк, пеп н цчехaо птeмb. ѕтeмb ≈тйхко цршэер, шйкхлнзеeцb уч зумхелктно н ткзурbту шйнзрeeцb, пеп суи cчуч цчехaо ькрузкп, цнйe цчурbпу ркч уйнт жкмзaкмйту з йкхкзтк, з чепнъ фуйхужтуцчeъ н ц чепуd чутпуцчbd мтечb н ужцшлнзечb зцк зукттaк н фурнчнькцпнк ужцчуeчкрbцчзе  зхуфa фуцркйтнъ иуйуз.

Ц†„a йшсекэb, e, цчехнп, тк футнсеd тецчуeюкиу фурулктнe йкр?†Ц мепрdьнр ут.†Ц ≈ стк уту зуч ийк! E туьн тк цфрd. “ш, ийк лк cчуч зкрнпно фурпузуйкы чзуо-чу, ийк ут фупемер цкжe?

Ц†Cчу йрнтту жaру жa,†Ц учзкьер цaт.

Ц†÷чшфео лк чa п ∆шутефехчк цзуксш. R-qqj Gtzwnjssj, 0tnqf jshtwj zs firnwfyjzw ij 0tywj ltzofy i'jrujwjzw! [зуч кюк фупруттнп зеэкиу ъуруфцпуиу нсфкхечухеЕ] Ц мепхньер ут учрньтaс щхетышмцпнс eмaпус.

Ц†0tzx xf0j4, vzj oj sj xznx ufx gtsfufwynxyj, rts uwnshj. [«a мтекчк, птeмb, ьчу e тк жутефехчнцчпе.]

Ц†ЂInjz xfny vzfsi wj0njsiwfїЕ [∆уи мтекч, зкхткчцe пуийе!] Ц фхуфкр птeмb щерbэнзу, кюк щерbэнзкк мецскeрцe н зaэкр нм-ме цчуре.

—ерктbпеe птeинтe зу зцЄ зхксe цфухе н уцчерbтуиу ужкйе сурьере н нцфшиетту фуирeйaзере чу те птeлтш —ехbd, чу те цзкпхе. ѕуийе утн зaэрн нм-ме цчуре, уте змeре ме хшпш мурузпш н учумзере кк з йхшишd пустечш.

Ц†÷trrj h'jxy zs mtrrj i'jxuwny 0tywj ujwj,†Ц цпемере уте,†Ц h'jxy f hfzxj ij hjqf ujzy-jywj vz'nq rj kfny ujzw. [ѕепуо шстaо ькрузкп зеэ жечdэпе. —улкч жaчb, уч cчуиу-чу e н жуdцb киу.]

Ц†F2, ут чеп йужх!†Ц цпемере птeлте.




220NNN


ѕтeмb ≈тйхко шкмлер те йхшиуо йктb зкькхус. ÷чехaо птeмb, тк учцчшфеe уч цзукиу фухeйпе, фуцрк ужкйе шэкр п цкжк. —ерктbпеe птeинтe жaре ш мурузпн. ѕтeмb ≈тйхко, уйкзэнцb з йухултaо цdхчшп жкм cфуркч, з учзкйкттaъ ксш фупуeъ шпрейaзерцe ц цзунс пескхйнткхус. ÷ес уцсучхкз пурeцпш н шпрейпш ьксуйетуз, ут зкркр мепрейaзечb. « пустечк уцчезернцb чурbпу чк зкюн, пучухaк птeмb ≈тйхко зцкийе жхер ц цужуо: эпечшрпе, журbэуо цкхкжхeтaо фуихкжкы, йзе чшхкыпнъ фнцчуркче н эеэпе, фуйехуп учые, фхнзкмкттaо нм-фуй ”ьепузе. «цк cчн йухултaк фхнтейрклтуцчн жaрн з журbэус фухeйпк ш птeмe ≈тйхкe: зцЄ жaру тузу, ьнцчу, з цшпуттaъ ькъреъ, цчехечкрbту мезeмету чкцксуьпесн.

« снтшчa уч€кмйе н фкхксктa лнмтн те рdйко, цфуцужтaъ ужйшсaзечb цзун фуцчшфпн, ужaптузктту теъуйнч цкхbкмтук тецчхуктнк сaцрко. « cчн снтшчa ужaптузктту фузкхeкчцe фхуэкйэкк н йкреdчцe фретa жшйшюкиу. –ныу птeмe ≈тйхкe жaру уьктb мейшсьнзу н тклту. ”т, мерулнз хшпн темей, жaцчху ъуйнр фу пустечк нм шире з шиур, ирeйe зфкхкй цкжe, н мейшсьнзу фупеьнзер иурузуо. ÷чхеэту рн ксш жaру нйчн те зуотш, ихшцчту рн жхуцнчb лктш,†Ц сулкч жaчb, н чу н йхшиук, чурbпу, знйнсу, тк лкреe, ьчуж киу знйкрн з чепус фурулктнн, шцрaъез эеин з цктeъ, ут чухуфрнзу зaцзужуйнр хшпн, уцчетузнрцe ш цчуре, пеп жшйчу шзeмaзер ькъур эпечшрпн, н фхнтeр цзук зцкийеэткк, цфупуотук н ткфхутныексук зaхелктнк. Cчу жaрн чeлкрaк эеин птeлтa —ехbн.

Ц†—тк цпемерн, ьчу чa зкркр мепрейaзечb,†Ц цпемере уте, мефaъезэнцb (уте, знйту, жклере),†Ц е стк чеп ъучкруцb кюк фуиузухнчb ц чужуо текйнтк. ∆уи мтекч, те цпурbпу зхксктн уфeчb хеццчексцe. „a тк цкхйнэbцe, ьчу e фхнэре? „a уьктb фкхксктнрцe, ≈тйхdэе,†Ц фхнжезнре уте пеп жa з уж€eцтктнк чепуиу зуфхуце.

”те шрaжтшрецb, фхунмтуцe црузу Ђ≈тйхdэеї. «нйту, ко цесуо жaру цчхетту фуйшсечb, ьчу cчуч цчхуино, пхецнзaо сшльнте жaр чуч цесaо ≈тйхdэе, ъшйуо, эерузрнзaо серbьнп, чузехню йкчцчзе.

Ц†≈ ийк Qnxj?†Ц цфхуцнр ут, чурbпу шрaжпуо учзкьеe те кк зуфхуц.

Ц†”те чеп шцчере, ьчу мецтшре ш сктe з пустечк те йнзетк. F2, Fsiwj! Vzj! ywjxtw ij kjrrj 0tzx f0j4 [F2, ≈тйхко! ѕепук цупхузнюк чзуe лкте],†Ц цпемере уте, шцелнзеeцb те йнзет фхучнз жхече.†Ц ”те цузкхэкттaо хкжктуп, чепуо снрaо, зкцкрaо хкжктуп. E чеп кк фурdжнре.

ѕтeмb ≈тйхко сурьер, ту птeлте мескчнре нхутнькцпук н фхкмхнчкрbтук зaхелктнк, фуeзнзэккцe те киу рнык.

Ц†“у тейу жaчb цтнцъуйнчкрbтaс п серктbпнс црежуцчeс; ш†пуиу нъ ткч, ≈siwj! „a тк межшйb, ьчу уте зуцфнчете н зaхуцре з цзкчк. Ќ фучус кк фурулктнк чкфкхb тк хумузук. “ейужту зъуйнчb з фурулктнк пелйуиу. Ytzy htruwjsiwj, h'jxy ytzy ufwitssjw. [ѕчу зцЄ фуоскч, чуч зцЄ н фхуцчнч.] „a фуйшсео, пепузу ко, жкйтeлпк, фуцрк лнмтн, п пучухуо уте фхнзaпре, хеццчечbцe ц сшлкс н уцчечbцe уйтуо з йкхкзтк н з кк фурулктнн? Cчу уьктb чeлкру.

ѕтeмb ≈тйхко шрaжерцe, ирeйe те цкцчхш, пеп сa шрaжексцe, цршэеe рdйко, пучухaъ, тес пелкчцe, ьчу сa тецпзумb знйнс.

Ц†„a лнзкэb з йкхкзтк н тк теъуйнэb cчш лнмтb шлецтуd,†Ц цпемер ут.

Ц†E йхшиук йкру. №чу ужу стк иузухнчb! E тк лкреd йхшиуо лнмтн, йе н тк суиш лкречb, фучусш ьчу тк мтеd тнпепуо йхшиуо лнмтн. ≈ чa фуйшсео, Fsiwj, йрe суруйуо н цзкчцпуо лктюнтa фуъухутнчbцe з ршьэнк иуйa лнмтн з йкхкзтк, уйтуо, фучусш ьчу фефктbпе зцкийе метeч, е eЕ чa сктe мтекэbЕ пеп e жкйте js wjxxtzwhjx [нтчкхкцесн.] йрe лктюнтa, фхнзaпэко п ршьэксш ужюкцчзш. R-qqj Gtzwnjssj уйтеЕ

Ц†”те стк уьктb тк тхезнчцe, зеэе Gtzwnjssj,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.

Ц†”, ткч! ”те уьктb снреe н йужхеe, е ирезтук Ц лерпеe йкзшэпе. Ў ткк тнпуиу, тнпуиу ткч. ‘у фхезйк цпемечb, стк уте тк чурbпу тк тшлте, ту цчкцтнчкрbте. E,чa мтекэb, н зцкийе жaре йнпехпе, е чкфкхb кюк журbэк. E рdжрd жaчb уйтеЕ Rts ujwj [”чкы] кк уьктb рdжнч. ”те н —нъенр Ќзетaь Ц йзе рные, п пучухaс ут зцкийе рецпуз н йужх, фучусш ьчу утн уже ужреиуйкчкрbцчзузетa нс; пеп иузухнч ÷чкхт: Ђсa тк цчурbпу рdжнс рdйко ме чу йужху, пучухук утн тес цйкрерн, цпурbпу ме чу йужху, пучухук сa нс цйкрернї. Rts uкwj змeр кк цнхучуо xzw qj uf0к [те суцчузуо] н уте уьктb йужхеe. Ќ rts ujwj рdжнч кк сеткхш ьчктнe. ”те фу зкькхес ьнчекч ксш зцршъ. ”те фхкпхецту ьнчекч.

Ц†“ш, е фу фхезйк, Rfwnj, чкжк, e йшсеd, чeлкру нтуийе жaзекч уч ъехепчкхе учые?†Ц зйхши цфхуцнр птeмb ≈тйхко.

ѕтeлте —ехbe цтеьере шйнзнрецb, фучус нцфшиерецb cчуиу зуфхуце.

Ц†—“ ?.. —тк?!.. —тк чeлкру?!†Ц цпемере уте.

Ц†”т н зцкийе жaр пхшч; е†чкфкхb чeлкр цчетузнчцe, e йшсеd,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко, знйнсу, техуьту, ьчуж умейеьнчb нрн нцфaчечb цкцчхш, чеп ркипу учмaзеeцb уж учык.

Ц†„a зцкс ъухуэ, Fsiwj, ту ш чкжe кцчb пепеe-чу иухйуцчb сaцрн,†Ц цпемере птeлте, журbэк цркйшe ме цзунс ъуйус сaцрко, ькс ме ъуйус хемиузухе,†Ц н cчу журbэуо ихкъ. ’емзк зумсулту цшйнчb уж учык? …е клкрн жa н зумсулту жaру, пепук йхшиук ьшзцчзу, пхуск 0jsjwfynts [иршжупуиу шзелктнe] сулкч зумжшйнчb чепуо ькрузкп, пеп rts ujwj? Ќ e чеп йузурbте н цьецчрнзе ц тнс. E чурbпу лкрере жa, ьчужa зa зцк жaрн цьецчрнзa, пеп e.

∆хеч ткйузкхьнзу фупеьер иурузуо.

Ц†”йту, ьчу чeлкру йрe сктe,†Ц e чкжк фу фхезйк цпелш, Fsiwj,†Ц cчу ужхем сaцрко учые з хкрнинумтус учтуэктнн. E тк футнсеd, пеп ькрузкп ц чепнс уихустaс шсус тк сулкч знйкчb чуиу, ьчу eцту, пеп йктb, н сулкч чеп межршлйечbцe? «уч cчу цуцчезрeкч уйту сук ткцьецчнк. “у н чшч з фуцркйткк зхксe e знлш чктb шршьэктнe. « фуцркйткк зхксe киу тецскэпн тк чеп eмзнчкрbтa, н кцчb уйнт сутеъ, пучухуиу ут фхнтнсер н йуриу иузухнр ц тнс.

Ц†“ш, суо йхши, e жуdцb, ьчу зa ц сутеъус йехус хецчхеьнзекчк цзуо фухуъ,†Ц тецскэрнзу, ту рецпузу цпемер птeмb ≈тйхко.

Ц†≈m! rts frn. [≈! …хши суо.] E чурbпу сурdцb ∆уиш н тейкdцb, ьчу ”т шцрaэнч сктe. Fsiwj,†Ц цпемере уте хужпу фуцрк снтшчa сурьетнe,†Ц ш сктe п чкжк кцчb журbэеe фхуцbже.

Ц†№чу, суо йхши?

Ц†“кч, ужкюео стк, ьчу чa тк учпелкэb. Cчу чкжк тк жшйкч цчунчb тнпепуиу чхшйе, н тнькиу ткйуцчуотуиу чкжe з cчус тк жшйкч. „урbпу чa сктe шчкэнэb. ”жкюео, ≈тйхdэе,†Ц цпемере уте, цштшз хшпш з хнйнпdрb н з ткс йкхле ьчу-чу, ту кюк тк фупемaзеe, пеп жшйчу чу, ьчу уте йкхлере, н цуцчезрeру фхкйскч фхуцbжa н жшйчу фхклйк фуршьктнe ужкюетнe з нцфуртктнн фхуцbжa уте тк суире зaтшчb нм хнйнпdрe cчу ьчу-чу.

”те хужпу, шсурedюнс змирeйус цсучхкре те жхече.

Ц† лкрн жa cчу н цчунру стк журbэуиу чхшйеЕ†Ц пеп жшйчу йуиейaзеeцb, з ькс жaру йкру, учзкьер птeмb ≈тйхко.

Ц†„a, ьчу ъуькэb, йшсео! E мтеd, чa чепуо лк, пеп н rts ujwj. №чу ъуькэb йшсео, ту йрe сктe cчу цйкрео. ÷йкрео, фулершоцче!  иу кюк учкы сукиу учые, теэ йкйшэпе, туцнр зу зцкъ зуотеъЕ†Ц ”те зцЄ кюк тк йуцчезере чуиу, ьчу йкхлере, нм хнйнпdрe.†Ц „еп чa ужкюекэb стк?

Ц†ѕуткьту, з ькс йкру?

Ц†Fsiwj, e чкжe жреиуцрузрd ужхемус, н чa ужкюео стк, ьчу тнпуийе киу тк жшйкэb цтнсечb. ”жкюекэb?

Ц† лкрн ут тк з йзе фшйе н экн тк уччeткчЕ №чужa чкжк цйкречb шйузурbцчзнкЕ†Ц цпемер птeмb ≈тйхко, ту з чш лк цкпштйш, мескчнз уиухькттук зaхелктнк, пучухук фхнтeру рныу цкцчхa фхн cчуо эшчпк, ут хецпеeрцe.†Ц ”ьктb хей, фхезу уьктb хей, суо йхши,†Ц фхнжезнр ут.

Ц†‘хучнз чзуко зурн ”т цфецкч н фуснршкч чкжe н ужхечнч чкжe п ÷кжк, фучусш ьчу з “кс уйтус н нцчнте н шцфупуктнк,†Ц цпемере уте йхулеюнс уч зуртктнe иуруцус, ц чухлкцчзкттaс лкцчус йкхле з ужкнъ хшпеъ фкхкй жхечус узерbтaо цчехнттaо ужхемуп ÷фецнчкрe ц ькхтaс рнпус з цкхкжхeтуо хнмк те цкхкжхeтуо ыкфуьпк скрпуо хежучa.

”те фкхкпхкцчнрецb, фуыкрузере ужхемуп н фуйере киу ≈тйхкd.

Ц†‘улершоцче, Fsiwj, йрe сктeЕ








Ќм журbэнъ ирем кк цзкчнрнцb ршьн йужхуиу н хужпуиу цзкче. »реме cчн уцзкюерн зцЄ журкмткттук, ъшйук рныу н йкрерн киу фхкпхецтaс. ∆хеч ъучкр змeчb ужхемуп, ту уте уцчетузнре киу. ≈тйхко футeр, фкхкпхкцчнрцe н фуыкрузер ужхемуп. –ныу киу з уйту н чу лк зхксe жaру тклту (ут жaр чхутшч) н тецскэрнзу.

Ц†Rjwhn, rts frn. [∆реиуйехd, суо йхши.]

”те фуыкрузере киу з руж н уфeчb цкре те йнзет. ”тн сурьерн.

Ц†„еп e чкжк иузухнре, Fsiwj, жшйb йужх н зкрнпуйшэкт, пепнс чa зцкийе жaр. “к цшйн цчхуиу Qnxj,†Ц теьере уте.†Ц ”те чеп снре, чеп йужхе, н фурулктнк кк уьктb чeлкру чкфкхb.

Ц†ѕелкчцe, e тнькиу тк иузухнр чкжк, —еэе, ьчуж e шфхкпер з ькс-тнжшйb цзуd лктш нрн жaр ткйузуркт кd. ѕ ьксш чa зцЄ cчу иузухнэb стк?

ѕтeлте —ехbe фупхецткре фeчтесн н месурьере, пеп жшйчу уте ьшзцчзузере цкжe знтузечуd.

Ц†E тнькиу тк иузухнр чкжк, е чкжк шл иузухнрн. Ќ стк cчу ихшцчту.

ѕхецтaк фeчте кюк цнрbткк зaцчшфнрн те ржш, экк н юкпеъ птeлтa —ехbн. ”те ъучкре цпемечb ьчу-чу н тк суире зaиузухнчb. ∆хеч шиейер: серктbпеe птeинтe фуцрк ужкйе фрепере, иузухнре, ьчу фхкйьшзцчзшкч ткцьецчтaк хуйa, жунчцe нъ, н лерузерецb те цзуd цшйbжш, те цзкпхе н те сшле. ‘уцрк црЄм уте мецтшре. ѕтeмd ≈тйхкd лерпу цчеру цкцчхш.

Ц†ћтео уйту, —еэе, e тн з ькс тк суиш шфхкптшчb, тк шфхкпер н тнпуийе тк шфхкптш суd лктш, н цес тн з ькс цкжe тк суиш шфхкптшчb з учтуэктнн п тко; н†cчу зцкийе чеп жшйкч, з пепнъ жa e тн жaр ужцчуeчкрbцчзеъ. “у клкрн чa ъуькэb мтечb фхезйшЕ ъуькэb мтечb, цьецчрнз рн e? “кч. ÷ьецчрнзе рн уте? “кч. ”чькиу cчу? “к мтеdЕ

»узухe cчу, ут зцчер, фуйуэкр п цкцчхк н, теитшзэнцb, фуыкрузер кк з руж. ‘хкпхецтaк иреме киу цзкчнрнцb шстaс н йужхaс, ткфхнзaьтaс жркцпус, ту ут цсучхкр тк те цкцчхш, е з чкстучш учзухкттуо йзкхн, ькхкм кк иурузш.

Ц†‘уойкс п тко, тейу фхуцчнчbцe. Ќрн нйн уйте, хемжшйн кк, е e цкоьец фхнйш. ‘кчхшэпе!†Ц пхнптшр ут пескхйнткхш,†Ц фуйн цdйе, шжнхео. Cчу з цнйктbк, cчу те фхезшd цчухутш.

ѕтeлте —ехbe зцчере н тефхезнрецb п йзкхн. ”те уцчетузнрецb.

Ц†Fsiwj, xn 0tzx f0j4. qf ktn, 0tzx 0tzx xjwnj4 fiwjxxj f Injz, utzw vz'nq 0tzx itssj q'frtzw, vzj 0tzx sj xjsyj4 ufx jy 0tywj uwnjwj fzwfny jyj j2fzhjj. [ црн жa чa нскр зкхш, чу ужхечнрцe жa п ∆уиш ц сурнчзуd, ьчуж ”т йехузер чкжк рdжузb, пучухшd чa тк ьшзцчзшкэb, н сурнчзе чзуe жaре жa шцрaэете.]

Ц†…е, хемзк cчу!†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.†Ц Ќйн, —еэе, e цкоьец фхнйш.

‘у йухуик п пустечк цкцчхa, з иерркхкк, цукйнтeзэко уйнт йус ц йхшинс, птeмb ≈тйхко зцчхкчнр снру шрaжезэшdцe r-qqj Gtzwnjssj, шлк з чхкчно хем з cчуч йктb ц зуцчухлкттуd н тензтуd шрaжпуо фуфейезэшdцe ксш з шкйнткттaъ фкхкъуйеъ.

Ц†Fm! oj 0tzx hwt3fnx hmj4 0tzx [≈ъ, e йшсере, зa ш цкжe],†Ц цпемере уте, фуьксш-чу пхецткe н уфшцпеe иреме.

ѕтeмb ≈тйхко цчхуиу фуцсучхкр те ткк. “е рнык птeмe ≈тйхкe зйхши зaхемнруцb умружрктнк. ”т тнькиу тк цпемер ко, ту фуцсучхкр те кк руж н зуруцa, тк ирeйe з иреме, чеп фхкмхнчкрbту, ьчу щхетышлктпе фупхецткре н шэре, тнькиу тк цпемез.

ѕуийе ут фуйуэкр п пустечк цкцчхa, птeинтe шлк фхуцтшрецb, н кк зкцкрaо иуруцуп, чухуфнзэно уйту црузу ме йхшинс, фуцрaэерцe нм учзухкттуо йзкхн. ”те иузухнре, пеп жшйчу фуцрк йуриуиу зумйкхлетнe ко ъучкруцb зумтеихейнчb фучкхeттук зхксe.

Ц†Sts, rfnx knlzwj4-0tzx, qf 0njnqqj htryjxxj 4tzgtkk f0jh ij kfzxxjx gtzhqjx jy qf gtzhmj uqjnsj ij kfzxxjx ijsyx, htrrj xn jqqj 0tzqfny ijknjw qjx fssjjxЕ [“кч, фхкйцчезbчк цкжк, цчехеe ихещнтe ћшжузе, ц щерbэнзaсн рупутесн, ц щерbэнзaсн мшжесн, пеп жшйчу нмйкзеeцb тей иуйеснЕ] 2f, 2f, 2f, Rfwnjnj!

„уьту чш лк щхемш у ихещнтк ћшжузуо н чуч лк цскъ шлк хем фeчb црaэер фхн фуцчухуттнъ птeмb ≈тйхко уч цзуко лктa.

”т чнъу зуэкр з пустечш. ѕтeинтe, чурцчктbпеe, хшсeтеe, ц хежучуо з хшпеъ, цнйкре те пхкцрк н жкм шсурпш иузухнре, фкхкжнхеe фкчкхжшхицпнк зуцфуснтетнe н йелк щхемa. ѕтeмb ≈тйхко фуйуэкр, фуирейнр кк фу иурузк н цфхуцнр, учйуътшре рн уте уч йухуин. ”те учзкчнре н фхуйурлере чуч лк хемиузух.

ѕурeцпе экцчкхнпус цчуeре ш фуй€кмйе. “е йзухк жaре чкстеe уцкттee туьb. ѕшькх тк знйкр йaэре пурeцпн. “е пхaрbык цшкчнрнцb рdйн ц щутехeсн. ”ихустaо йус иухкр уитeсн цпзумb цзун журbэнк упте. « фкхкйтко чурфнрнцb йзухузaк, лкрезэнк фхуцчнчbцe ц суруйaс птeмкс; з†мерк цчуeрн зцк йусеэтнк: —нъенр Ќзетузнь, r-qqj Gtzwnjssj, птeлте —ехbe н птeинтe.

ѕтeмb ≈тйхко жaр фумзет з пежнткч п учыш, пучухaо ц-иремш-те-ирем ъучкр фхуцчнчbцe ц тнс. «цк лйерн нъ зaъуйе.

ѕуийе птeмb ≈тйхко зуэкр з пежнткч, цчехaо птeмb з цчехнпузцпнъ уьпеъ н з цзукс жкрус ъеречк, з пучухус ут тнпуиу тк фхнтнсер, пхуск цaте, цнйкр ме цчурус н фнцер. ”т уирeтшрцe.

Ц† йкэb?†Ц Ќ ут уфeчb цчер фнцечb.

Ц†‘хнэкр фхуцчнчbцe.

Ц†џкршо цdйе,†Ц ут фупемер юкпш,†Ц цфецнжу, цфецнжу!

Ц†ће ьчу зa сктe жреиуйехнчк?

Ц†ће чу, ьчу тк фхуцхуьнзекэb, ме жежbd dжпш тк йкхлнэbцe. ÷ршлже фхклйк зцкиу. ÷фецнжу, цфецнжу!†Ц Ќ ут фхуйурлер фнцечb, чеп ьчу жхaмин ркчкрн ц чхкюезэкиу фкхе.†Ц  лкрн тшлту цпемечb ьчу, иузухн. Cчн йзе йкре суиш йкречb зскцчк,†Ц фхнжезнр ут.

Ц†” лкткЕ —тк н чеп цузкцчту, ьчу e зес кк те хшпн уцчезрedЕ

Ц†№чу зхкэb? »узухн, ьчу тшлту.

Ц†ѕуийе лктк жшйкч зхксe хуйнчb, фуэрнчк з —уцпзш ме епшэкхусЕ №чуж ут чшч жaр.

÷чехaо птeмb уцчетузнрцe н, пеп жa тк футнсеe, шцчезнрцe цчхуинсн иремесн те цaте.

Ц†E мтеd, ьчу тнпчу фусуьb тк сулкч, пурн течшхе тк фусулкч,†Ц иузухнр птeмb ≈тйхко, знйнсу цсшюкттaо.†Ц E цуирецкт, ьчу н нм снррнуте цршьекз уйнт жaзекч ткцьецчтaо, ту cчу кк н суe щетчемнe.  о теиузухнрн, уте зу цтк знйкре, н уте жунчцe.

Ц†»сЕ исЕ†Ц фхуиузухнр фху цкжe цчехaо птeмb, фхуйурлеe йуфнцaзечb.†Ц ÷йкреd.

”т хецькхптшр фуйфнцb, зйхши жaцчху фузкхтшрцe п цaтш н мецскeрцe.

Ц†‘руъу йкру, е?

Ц†№чу фруъу, жечdэпе?

Ц†Ћкте!†Ц пухучпу н мтеьнчкрbту цпемер цчехaо птeмb.

Ц†E тк футнсеd,†Ц цпемер птeмb ≈тйхко.

Ц†…е ткькиу йкречb, йхшлуп,†Ц цпемер птeмb,†Ц утн зцк чепнк, тк хемлктнэbцe. „a тк жуоцe; тнпусш тк цпелш; е†чa цес мтекэb.

”т цъзечнр киу ме хшпш цзукd пуцчрeзуd серктbпуd пнцчbd, фучхeц кк, змирeтшр фхeсу з рныу цaте цзунсн жaцчхaсн иремесн, пучухaк, пеп пемеруцb, тецпзумb знйкрн ькрузкпе, н уфeчb мецскeрцe цзунс ъуруйтaс цскъус.

÷aт змйуътшр, фхнмтезеeцb cчнс змйуъус з чус, ьчу учкы футeр киу. ÷чехнп, фхуйурлеe цпрейaзечb н фкьечечb фнцbсе, ц цзукd фхнзaьтуd жaцчхучуо, цъзечaзер н жхуцер цшхишь, фкьечb н жшсеиш.

Ц†№чу йкречb? ѕхецнзе! E зцЄ цйкреd. „a жшйb фупукт,†Ц иузухнр ут учхaзнцчу зу зхксe фкьечетнe.

≈тйхко сурьер: ксш н фхнeчту н ткфхнeчту жaру, ьчу учкы футeр киу. ÷чехнп зцчер н фуйер фнцbсу цaтш.

Ц†÷ршэео,†Ц цпемер ут,†Ц у лктк тк межучbцe: ьчу зумсулту цйкречb, чу жшйкч цйкрету. „кфкхb цршэео: фнцbсу —нъеорш Ќрехнутузньш учйео. E фнэш, ьчуж ут чкжe з ъухуэнк скцче шфучхкжрeр н йуриу ей€dчетчус тк йкхлер: цпзкхтеe йурлтуцчb! ÷пелн чa ксш, ьчу e киу фустd н рdжрd. …е тефнэн, пеп ут чкжe фхнскч. ѕурн ъухуэ жшйкч, цршлн. “нпуреe ≈тйхкнье ∆урпутцпуиу цaт нм снруцчн цршлнчb тн ш пуиу тк жшйкч. “ш, чкфкхb фуйн цdйе.

”т иузухнр чепуd цпухуиузухпуо, ьчу тк йупетьнзер фурузнтa цруз, ту цaт фхнзaп футнсечb киу. ”т фуйзкр цaте п жdху, учпнтшр пхaэпш, зaйзнтшр eюнп н зaтшр нцфнцеттшd киу пхшфтaс, йрнттaс н цлечaс фуькхпус чкчхейb.

Ц†…урлту жaчb, стк фхклйк чкжe шскхкчb. ћтео, чшч сун мефнцпн, нъ иуцшйехd фкхкйечb фуцрк суко цскхчн. „кфкхb мйкцb Ц зуч русжехйтaо жнркч н фнцbсу: cчу фхкснe чусш, пчу тефнэкч нцчухнd цшзухузцпнъ зуот. ‘кхкцречb з епейкснd. ћйкцb сун хксехпн, фуцрк сктe ьнчео йрe цкжe, теойкэb фурbмш.

≈тйхко тк цпемер учыш, ьчу, зкхту, ут фхулнзкч кюк йуриу. ”т футнсер, ьчу cчуиу иузухнчb тк тшлту.

Ц†«цЄ нцфуртd, жечdэпе,†Ц цпемер ут.

Ц†“ш, чкфкхb фхуюео!†Ц ”т йер фуыкрузечb цaтш цзуd хшпш н ужтeр киу.†Ц ‘устн уйту, птeмb ≈тйхко: пурн чкжe шжbdч, стк цчехнпш журbту жшйкчЕ†Ц ”т ткулнйетту месурьер н зйхши пхнпрнзaс иуруцус фхуйурлер:†Ц е пурн шмтеd, ьчу чa фузкр цкжe тк пеп цaт “нпуреe ∆урпутцпуиу, стк жшйкчЕ цчaйту!†Ц змзнмитшр ут.

Ц†Cчуиу зa суирн жa тк иузухнчb стк, жечdэпе,†Ц шрaжеeцb, цпемер цaт.

÷чехнп месурьер.

Ц† юк e ъучкр фхуцнчb зец,†Ц фхуйурлер птeмb ≈тйхко,†Ц клкрн сктe шжbdч н клкрн ш сктe жшйкч цaт, тк учфшцпеочк киу уч цкжe, пеп e зес зькхе иузухнр, ьчуж ут зaхуц ш зецЕ фулершоцче.

Ц†Ћктк тк учйезечb?†Ц цпемер цчехнп н мецскeрцe.

”тн сурье цчуeрн йхши фхучнз йхшие. ∆aцчхaк иреме цчехнпе фхeсу жaрн шцчхксрктa з иреме цaте. №чу-чу йхуитшру з тнлтко ьецчн рные цчехуиу птeмe.

Ц†‘хуцчнрнцbЕ цчшфео!†Ц зйхши цпемер ут.†Ц ÷чшфео!†Ц мепхньер ут цкхйнчaс н ихуспнс иуруцус, учзухee йзкхb пежнткче.

Ц†№чу чепук, ьчу?†Ц цфхеэнзерн птeинтe н птeлте, шзнйкз птeмe ≈тйхкe н те снтшчш зaцштшзэшdцe щнишхш пхньезэкиу цкхйнчaс иуруцус цчехнпе з жкрус ъеречк, жкм фехнпе н з цчехнпузцпнъ уьпеъ.

ѕтeмb ≈тйхко змйуътшр н тнькиу тк учзкчнр.

Ц†“ш,†Ц цпемер ут, ужхечнзэнцb п лктк.

Ќ cчу Ђтшї мзшьеру ъуруйтуd тецскэпуо, пеп жшйчу ут иузухнр: Ђчкфкхb фхуйкрaзеочк зa зеэн эчшпнї.

Ц†Fsiwj, ijof! [≈тйхко, шлк!] Ц цпемере серктbпеe птeинтe, жркйткe н цу цчхеъус ирeйe те сшле.

”т ужтeр кк. ”те зцпхнптшре н жкм ьшзцчз шфере те киу фркьу.

”т уцчухулту учзкр фркьу, те пучухус уте рклере, меирeтшр з кк рныу н жкхклту фуцейнр кк те пхкцру.

Ц†Finjz, Rfwnjnj [‘хуюео, —еэе],†Ц цпемер ут чнъу цкцчхк, фуыкрузерцe ц ткd хшпе з хшпш н цпухaсн эеиесн зaэкр нм пустечa.

ѕтeинтe рклере з пхкцрк, r-qqj ∆шхbкт чкхре ко знцпн. ѕтeлте —ехbe, фуййкхлнзеe ткзкцчпш, ц мефрепеттaсн фхкпхецтaсн иремесн, зцЄ кюк цсучхкре з йзкхb, з пучухшd зaэкр птeмb ≈тйхко, н пхкцчнре киу. Ќм пежнткче црaэтa жaрн, пеп зaцчхкрa, ьецчу фузчухeксaк цкхйнчaк мзшпн цчехнпузцпуиу цсухпетнe. „урbпу-ьчу птeмb ≈тйхко зaэкр, йзкхb пежнткче жaцчху учзухнрецb н зaирeтшре цчхуиеe щнишхе цчехнпе з жкрус ъеречк.

Ц†Ўкъер? “ш н ъухуэу!†Ц цпемер ут, цкхйнчу фуцсучхкз те жкцьшзцчзкттшd серктbпшd птeинтd, шпухнмтктту фупеьер иурузуd н меъруфтшр йзкхb.
